noticia18 $ Buscan pena de muerte para traficantes de indocumentados en Arizona. Las personas que se dedican a traficar indocumentados podrían recibir pena de muerte en Arizona de acuerdo con una iniciativa de ley que aprobó la Cámara de Representantes de ese estado. La Cámara de Representantes (diputados) de Arizona aprobó una iniciativa de ley que consideraría el tráfico de inmigrantes indocumentados como un delito elegible para la pena de muerte en esa entidad. La Cámara de Representantes aprobó la iniciativa de ley HB 2313 la noche del martes por una mayoría de 35 votos contra cuatro. El proyecto de ley amplía los criterios de las circunstancias agravantes que se utilizan para determinar si la pena de muerte debe ser impuesta en Arizona. En específico, la iniciativa expande la definición de “delito grave” para incluir: “el participar en o ayudar a una organización de contrabando humano”. Ello permitiría que los traficantes de indocumentados procesados por homicidiosean elegibles para una sentencia de pena de muerte. Bajo las actuales leyes de Arizona, una persona sólo puede ser sentenciada a la pena de muerte si es declarada culpable de asesinato en primer grado y los miembros del jurado encuentran al menos una circunstancia agravante asociada con el crimen. Arizona cuenta en la actualidad con 14 de esas circunstancias, que incluyen haber sido condenado previamente por un delito grave. Arrestan a dos activistas pro inmigrantes Dos activistas que participaban en una huelga de hambre frente a la sede de la Oficina de Inmigración y Aduanas (ICE) en Phoenix, Arizona, fueron arrestados por la policía por violar la ley de campamento urbano de la ciudad. Erika Andiola y Carlos García fueron detenidos la noche de ayer cuando acampaban afuera de las oficinas del ICE junto con otras cuatro personas que participan también en lahuelga de hambre que iniciaron el pasado 17 de febrero en rechazo a las deportaciones de inmigrantes. Los participantes en el ayuno exigen al ICE la liberación de varios miembros de sus familias que se encuentran detenidos en el centro de detención del ICE en Eloy, Arizona.
