noticia5 $ En NY, ex presidente de Guatemala se declara “culpable” por lavado de dinero. Alfonso Portillo, ex presidente de Guatemala, se declaró culpable ayer, en una corte federal de Manhattan, de lavar millones de dólares provenientes de pagos que le otorgó el gobierno de Taiwán, a cambio de que reconociera a este país diplomáticamente. Presidente de Guatemala entre enero de 2000 a enero de 2004, Portillo fue extraditado a Estados Unidos en mayo de 2013, y se declaró culpable del único cargo que pesaba en su contra, por el que puede ser condenado a una pena máxima de 20 años en prisión. Reveló que recibió ayuda de terceras personas para transportar los 2.5 millones de dólares en sobornos desde su país a Estados Unidos, donde fueron depositados en cuentas bancarias. Mauricio Meschoulam e Iliana Rodríguez afirmaron que no habrá un choque militar, aunque sí van a continuar los despliegues militares. Consideraron que organizaciones como la ONU se "quedan cortas en su respuesta" ante la adhesión de Crimea a Rusia. Mauricio Meschoulam, internacionalista de la Universidad Iberoamericana, e Iliana Rodríguez, experta en derecho internacional , coincidieron en que Crimea representa mucho para Rusia, económica y políticamente hablando. El presidente ruso, Vladimir Putin es consciente de lo que esta sucediendo con la anexión de Crimea a su país e incluso sabe que las medidas tomadas por Estados Unidos no son tan fuertes, dijeron los especialistas en entrevista con Carmen Aritegui en CNN. “Aquí hay una dinámica interna, real, una población (Crimea) que se queja de una economía prácticamente estancada, se queja de corrupción, se queja de falta de empleo, hay una desocupación juvenil muy importante, se queja de la falta de liquidez del gobierno y con esos reclamos legítimos surge un movimiento interno, espontaneo, real, además hay intereses externos, estos intereses externos se van a mezclar con la dinámica interna”, afirmó Meschoulam. “Entonces además de la importancia política, económica, está también esta percepción de que por primera vez está rompiendo con una línea histórica de influencia de Rusia en Ucrania, eso es algo que Putin está dispuesto a revertir empezando por Crimea, vamos a ver si ahí termina la cosa”, expicó. “En Ucrania el 78% de la población es ucraniana, 17% concentrados en el este de Ucrania y en Crimea y de otras etnias distintas, en el caso de Crimea están los tártaros, es una población turca prácticamente, vamos a ver como históricamente es el cruce de imperios, el imperio otomano, austrohúngaro en Ucrania”, acotó Meschoulam. El profesor tambien comentó que “la postura de Estados Unidos es limitada, esto lo sabe Putin y por eso se quiere mostrar cómo no disuasible, no hay nada que me digan, no hay nada que me amenacen en este momento que me vaya afectar, una confrontación militar occidente Rusia la pondría como descartada, descartada porque es muy poco probable que veamos una intervención de la OTAN en contra de Rusia”. “Si va a ver despliegues militares en la zona pero no propiamente un choque militar, la opción es el aislamiento diplomático de Rusia, marcarlo como culpable y señalarlo en grupo, cancelar las reuniones del G8 en Sochi próximamente, las sanciones diplomáticas y las sanciones económicas, porque vimos que los mercados reaccionan muy negativamente ante esta situación”, indicó Meschoulam. “De alguna forma lo que se está tratando de hacer es que esto pese en Rusia porque hoy en día las naciones son interdependientes, no estamos en un siglo en el cual solamente hay enemigos, esos mismos enemigos son socios comerciales, tienen inversiones en ambos lados de la frontera y por lo tanto de alguna forma se está buscando que estas sanciones terminen pesando sobre las inversiones rusas, pero en un esquema de naciones interdependientes a veces quien sanciona también resulta perjudicado”, enfatizó Meschoulam. Por su parte Iliana Ridríguez explicó que “el valor que tiene Ucrania y particularmente Crimea para Rusia. Crimea no solo representa el 25% de los gasoductos que trasladan el gas de Rusia hacia Europa occidental sino además permiten una salida de Rusia hacia el mar Atlántico a través del mediterráneo, por donde se le quiera ver Ucrania representa y, particularmente la parte industrializada de Ucrania, un botín de oro para los rusos”. “La parte industrializada de Ucrania, un botín de oro para los rusos”, destacó Rodríguez. “A ver si no hay un efecto crimeo como lo hay en un efecto de otras naturalezas, por ejemplo, Chipre contra Turquía, lo que puede ser precisamente las Malvinas respecto a Argentina, Chesnia respecto a Rusia, Cataluña respecto a España con el próximo referéndum que va a ver precisamente en Escocia respecto al Reino Unido, tendríamos que analizar cuál de todas estas medidas de referéndum es tan legal como se quiere invocar que ha sido legal o no precisamente el referéndum llevado en Ucrania”, dijo. “También estamos viendo cómo organizaciones, como la Organización de las Naciones Unidas (ONU) se quedan cortas para dar respuestas a este tipo de fenómenos” ya que “un día antes del referéndum en Ucrania se trató de pasar una resolución para desconocer ese referéndum, este referéndum se cita como anticonstitucional porque tendría que abordar a toda la población ucraniana, cosa que no ocurrió así, solamente (se incluyó) a la que vive en Crimea”, enfatizó Rodríguez. Agregó que “por eso se dice que es anticonstitucional ese referéndum, la resolución que proponía el consejo general de la ONU no pasó porque uno de los cinco miembros permanentes de los 15 miembros que están en el consejo de seguridad es precisamente Rusia y Rusia que se abstuvo”. “Si decimos que estos son ecos de la Guerra Fría, yo quitaría el factor de la ideología porque lo que precisamente prevalecía después de la Segunda Guerra Mundial era esta bifurcación entre oriente y occidente determinado por las ideologías socialistas y capitalistas, en este momento lo que estamos encontrando son gigantes hegemónicos peleando por un papel preponderante en la economía internacional”, señaló. “De anexionarse Crimea, el polo de industrialización más importante (nuclear) pasaría entonces a Rusia, Rusia podría seguir haciendo investigaciones en materia nuclear y aprovechar lo que tiene en Crimea, entonces esto también es un elemento de análisis más”, finalizó Rodríguez.
