noticia38 $ México compró equipos de espionaje a empresas vinculadas con la NSA de EU. Dos empresas ligadas a la Agencia de Seguridad Nacional (NSA) de los Estados Unidos, operan en México. El gobierno mexicano las contrató, a sabiendas de que sería espiado con los equipos que adquiría, revela investigación de Noticias MVS primera emisión. Dos de las empresas en espionaje más poderosas del mundo vendieron sus servicios al gobierno mexicano para combatir al narcotráfico y la delincuencia organizada, durante los sexenios de Vicente Fox y Felipe Calderón. Sin embargo, sigilosamente, colaboraron con el gobierno de Estados Unidos para vigilar a la clase política mexicana y cuidar sus negocios, revela una investigación especialpresentada este miércoles por Noticias MVS primera emisión. Se trata de Verint y Narus, dos compañías que han trabajado con la Agencia Nacional de Seguridad de los Estados Unidos (NSA por sus siglas en inglés), de la que el contratista Edward Snowden filtró información de sus actividades de espionaje contra ciudadanos de todo el mundo, en 2013. Así promueve Verint sus servicios en redes sociales: “Esto es lo que hace Verint: soluciones de comunicaciones e inteligencia cibernética. Transforman voz, vídeo y datos en inteligencia procesable para ayudar a identificar el crimen. Nuestras soluciones integrales e intercepción de comunicación matemática pueden identificar correlaciones y patrones a partir de prácticamente cualquier red, ayudando a agencias a exponer amenazas y pistas cruciales para investigaciones. Verint: soluciones de localización móvil extrae información precisa de ubicaciones de redes….” Gobiernos vigilados. Scott Richard, antiguo analista de inteligencia del gobierno estadounidense, reveló a la televisora iraní TV Press que gobiernos de países como México y Francia eran conscientes de que eran vigilados con los equipos de espionaje comprados a Verint. “La Oficina Internacional de Narcóticos y Aplicación de la Ley sometió a licitación el establecimiento de los sistemas en México, y quien ganó la licitación, para esta implementación en particular en Francia y en México, fue una empresa llamada Verint, un fabricante de sistemas de vigilancia en las industrias de video y telecomunicaciones…”, señaló Scott Richard. Subrayó:  “Estos países estaban muy conscientes de que estaban siendo vigilados y que estaba siendo instalado este equipo”. Scott Richard apunta que  “muchas veces se trata de una cuestión unilateral”, y la empresa contratista “elige cuándo quieren publicar la información, y también cómo y cuándo ir tras individuos específicos”. Agregó que en México, “la gente como Carlos Slim está muy involucrada con laindustria de las telecomunicaciones de América Latina y es bien recibida en estas tecnológicas por varias razones: Mucho de esto tuvo que ver con el rastreo de criminales dentro de sus propios países, pero al mismo tiempo, puede que no hayan sido conscientes de que los estadounidenses utilizarían esta tecnología para perseguir a figuras políticas que no estaban en posiciones de corrupción y en uso de tales comunicaciones, en beneficio de los intereses de Estados Unidos”. Verint en México. Verint fue creada por los servicios de inteligencia de Israel.  Su auge comenzó después de  los ataques a las Torres Gemelas (World Trade Center), de Nueva York, en septiembre de 2001. Verint tiene una oficina en México, ubicada en la avenida Paseo de la Reforma, y distribuye sus equipos a través de la empresa Sogams. A partir del año 2002, Verint se estableció en México, y comenzó a operar durante el sexenio del presidente Vicente Fox. A través de Sogams, Verint vendió equipo de espionaje a la Policía Federal Preventiva (PFP), a Petróleos Mexicanos (Pemex), al Servicio de Administración Tributaria (SAT), así como al Centro de Investigación y Seguridad Nacional (Cisen), por un monto de 3 millones 228 mil pesos. Sogams instaló sistemas de rastreo,  aparatos de interconexión,  relojes de pared, y relojes de mano con videocámaras, así como consolas para controlar llamadas telefónicas.
