noticia27 $ Advierte Corral posible retroceso en materia de telecomunicaciones y “protección” a televisoras. "Yo esperaba que viniera una iniciativa que ensanchara los principios constitucionales... Lo que nunca me imaginé es que lo que habíamos logrado en la Constitución... nos lo trataran de achicar o hacer agua", expuso el senador, sobre las reglas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión. Si los borradores que han circulado en los medios sobre las leyes secundarias en materia de telecomunicaciones, se convierten efectivamente en la propuesta del Ejecutivo al Congreso, sería un “retroceso”, en comparación con lo que ya se estableció en la Constitución en esta materia, pues buscaría proteger y recomponer la relación con las televisoras, advirtió el senador del PAN, Javier Corral. En entrevista con Carmen Aristegui en CNN, el legislador detalló el ambiente en el Senado, en el preludio del envío de las leyes secundarias en materia de telecomunicaciones y radiodifusión. Corral mencionó que existen datos y elementos que corroboran que lo que se ha filtrado a los medios “efectivamente se trata del anteproyecto”, “en muchos sentidos es contrario a la reforma constitucional“. “Esto colocaría un escenario de enorme desesperanza, enorme tristeza”, reconoció. “Si estos proyectos que se han publicado en borradores son la iniciativa que presente formalmente estaremos ante un enorme retroceso en materia de telecomunicaciones… Sería muy lamentable que Enrique Peña Nieto terminara doblándose a un año y 6 meses de gobierno, tratando de recomponer su relación con la televisión”, consideró. Corral expuso que se buscaría “reconstruir” la relación con las televisoras, pues la reforma constitucional fue “una afectación importante” para ellas que, nunca la digirieron, y ahora hay esta especie de “reflujo”. “Le apuestan mucho a recomponer su relación con la televisión, es un poder importante… Hay una serie de cosas burdas, alguien quiere quedar bien con los poderosos“, agregó. Indicó que hay temas delicados en los borradores de las leyes, como que el Instituto Federal de Telecomunicaciones -el gran logro de la reforma constitucional- vaya a depender de la Secretaría de Gobernación en vigilancia de contenidos en radio y TV. Por lo anterior, dijo que “el Ejecutivo pretende, a través de la (propuesta de) ley, recuperar facultades que la Constitución le dio al Ifetel”. Otros temas que le preocupan al senador es que en el proyecto de reglas no haya límites a la concentración de frecuencias ni a la propiedad cruzada. “Yo no podría entender que los partidos apoyen este proyecto… Puedo adelantar que hay una serie de firmantes en el Pacto que coinciden en que esta iniciativa debe de ser rechazada”, adelantó. Indicó que con la reforma constitucional en materia de telecomunicaciones, aprobada el año pasado, se crearon condiciones para una mayor competencia en los sectores de telecomunicaciones y radiodifusión, lo que ahora buscaría mermarse. Recordó que la reforma constitucional logró que, por primera vez, el Presidente ya no sea quien otorgue las concesiones sino que lo hará un órgano autónomo (el Ifetel). Ante ello, señaló que el proyecto de ley reglamentaria ”no reconoce principios constitucionales”; por ejemplo, el proyecto no tiene mención alguna a límites de concentración en materia de frecuencias ni establece mecanismos para la propiedad cruzada, es decir, que una empresa participe en diferentes mercados. “Cumple sí una parte reguladora en el sector de telecomunicaciones… ganadas a pulso por el monopolio telefónico… (pero hay) un trato distinto a la televisión, no se le imponen medidas por su preponderancia”, sostuvo. El trato diferenciado, con los agentes de telecomunicaciones y la televisión, para Corral “es muy claro”: en el proyecto se le “protege” a la TV. “Estamos ante un arrepentimiento del gobierno federal”, consideró. Aceptó que hubo un acto de audacia del gobierno de Enrique Peña Nieto al impulsar la reforma en telecomunicaciones, pero puntualizó que estas demandas pertenecen a la oposición, “bajo la inspiración del PAN y del PRD”. “El gobierno fue y acompañó estas reformas porque solamente así se podía generar el consenso… y poner la reforma energética como asunto de su interés”, explicó. Añadió que ahora el Ejecutivo puede empezar a reconsiderar varias de las reformas que le ofrecieron a la oposición aunque estén firmadas en el pacto por México. “Tanto el PAN como el PRD van a tener que plantear su rechazo claro, indiscutible, a la iniciativa del Ejecutivo si la envía como se ha adelantado en borradores”, aseguró. Sobre la posición del PRI en el Congreso, el senador del PAN recordó que los priistas tienen la disciplina de aceptar lo que les envíe el Presidente, pues toman eso como una “verdad”. En la víspera del envío de propuesta de leyes secundarias, Corral hizo un llamado a que se respete la Constitución y sus artículos transitorios. “Yo esperaba que viniera una iniciativa que ensanchara los principios constitucionales... Lo que nunca me imaginé es que lo que habíamos logrado en la Constitución, que fue también a duras penas porque tuvimos que dar una batalla muy fuerte, nos la trataran de achicar o hacer agua“, lamentó.
