noticia3 $ Sanciones de Europa y EU contra Rusia por adhesión de Crimea. La cancelación de apoyo y cooperación militar por parte de Estados Unidos y Reino Unido son algunas de las consecuencias a las que se han enfrentado los rusos por su actual conflicto con Ucrania y la anexión de Crimea. Sanciones económicas, diplomáticas y monetarias contra Rusia se han registrado desde que se anuncio el referéndum para la anexión de Crimea a su territorio. Las principales sanciones son por parte  de Estados Unidos y la Unión Europea, e incluso han afirmado que no descartan imponer más limitaciones y castigos, aunque siguen intentando encotrar una vía diplomática, de diálogo que permita darle solución de forma pacífica el conflicto que se vive actualmente. El pasado domingo se aprobó mediante la consulta la incorporación de Crimea a territotio ruso, lo que ya fue reconocido por el propio Vladimir Putin. Desde la primera semana de marzo, Estados Unidos anunció que detendría su cooperación militar con Rusia debido a las acciones militares de Moscú en Ucrania, esa medida incluyó también la suspensión de reuniones bilaterales, conferencias y se valora la relación que el Pentágono tiene con el Ejército ruso. De la misma manera un portavoz estadounidense dio a conocer, que se suspendieron las conversaciones y negociaciones  de inversiones y comercio. El presidente estadounidense Barack Obama ha afirmado en diversas ocasiones que las acciones de Rusia sobre Ucrania, violan las leyes del derecho internacional, por lo que también se cancelaron visas de algunos integrantes del gobierno ruso, que participaron en los planes de la intervención, los que fueron responsables o cómplices de amenazar la soberanía e integridad territorial de Ucrania. Por su parte la Unión Europea también ha impuesto consecuencias sobre Rusia. Por ejemplo, cancelaron las conversaciones que sostenían sobre asuntos de visados, y analizan la posible suspensión de la cumbre Unión Europea-Rusia. Ministros exteriores europeos hicieron una lista de funcionarios rusos y ucranianos que ha declarado como responsables de la tensión generada en Ucrania y que llevó al referéndum realizado el pasado domingo. La lista consta de 21 nombres, 13 rusos y ocho de Crimea. Tanto la Unión Europea como Estados Unidos congelaron las cuentas de Viktor Yanukóvych, derrocado como presidente de Ucrania después de rechazar un acuerdo con la Unión Europea y formar parte de esta. Australia también se sumó y hoy dio a conocer que impuso sanciones financieras y de viaje a una docena de figuras políticas de Moscú, anunció la ministra de Asuntos Extranjeros, Julie Bishop. Las sanciones se aplicarán a quienes han instrumentado la amenaza a la soberanía de Ucrania, dijo la funcionaria en sesión del Parlamento australiano, reportó la Australian Broadcasting Corporation (ABC). Se trata de acciones solidarias y de apoyo al orden internacional, en líneas con acciones similares de Canadá y la Unión Europea (UE), precisó aunque sin dar a conocer los nombres de los sancionados. A su vez, Reino Unido, congeló su cooperación militar con Rusia.
