noticia30 $ Cártel de Sinaloa, en manos del ‘Mayo’; Caro Quintero tiene “rol simbólico”: Saviano en CNN. 'El Chapo' sabía que iba a la cárcel o lo matarían. “Imposible que haya hecho todo sin apoyo de los grandes partidos de México”, dice el periodista italiano. La liberación de Caro significa que “esa moral ha triunfado (…) regresa como “bastón de mando”. El cártel de Sinaloa, que encabezaba Joaquín El Chapo Guzmán seguirá operando con Ismael Mayo Zambada, que era su “mano derecha”. El Chapo se puso al alcance de la policía, porque sabía que tenía que ir a la cárcel o que lo matarían. Y en este contexto, la salida de la cárcel de Rafael Caro Quintero no es un hecho casual: él regresa a la organización criminal hoy como figura “simbólica” o un “bastón de mando”. Son palabras del periodista italiano Roberto Saviano (Nápoles 1979), autor de Gomorra, quien en estos días presenta su libro Cero Cero Cero, sobre el imperio de la cocaína en el mundo. A continuación, algunas de las respuestas que Saviano dio a Carmen Aristegui, en la segunda parte de la entrevista grabada en Nueva York para CNN en Español. 
