noticia26 $ Peschard ordenó investigación sobre posible ‘hackeo’ en el Ifai. La comisionada del organismo, Sigrid Arzt, no fue quien solicitó la investigación para aclarar las irregularidades de las que se le acusa; la instrucción fue girada por Jacqueline Peschard, ex presidenta del instituto. La anterior comisionada presidenta del Instituto Federal de Acceso a la Información y Protección de Datos (Ifai), Jaqueline Peschard fue quien solicitó una investigación sobre presuntas irregularidades cometidas por la comisionada Sigrid Artz y no esta última como lo aseguró recientemente en declaraciones a la prensa. De acuerdo con el documento IFAI/SG/DGTI-015/13, con fecha del pasado lunes, al que tuvo acceso el diario La Jornada, se advierte que tampoco es cierto que la investigación generada por el director general de Tecnologías de la Información (DGTI),  la cual concluyó que desde la computadora de Arzt se realizaron las solicitudes de información, no sea conocida por los cinco comisionados del organismo. “El dictamen técnico del incidente de seguridad y estos documentos se elaboraron para dar cumplimiento a la instrucción girada por la comisionada presidenta (en referencia a Jacqueline Peschard), con el propósito de acopiar la información necesaria y hacerla llegar al órgano máximo de este instituto para dilucidar el asunto que comento”, señala el documento. No obstante lo anterior, el organismo afirmó el pasado lunes que Sigrid Arzt fue quien hizo la solicitud para hacer un análisis respecto a si su “dirección IP –protocolo de Internet– ha sido violada por terceros”.
