noticia42 $ Precio del limón alcanzó su máximo, a 80 pesos por kg; bajaría en un mes: SE. El precio alto del limón bajaría en un mes, según la Secretaría de Economía. Productores lo venden en 15 pesos, y los mercados lo venden hasta en 85 pesos.  El kilogramo de limón llegó a su precio máximo,de hasta 80 pesos en algunas ciudades del norte del país y en el Distrito Federal, por lo que en un mes comenzaría a registrarse un descenso, de acuerdo con la Secretaría de Economía (SE). En un máximo de un mes, pronosticó que disminuirá el precio por el tema de estacionalidad, de disponibilidad y los tiempos en cosecha. El precio no baja, indicó, porque lasimportaciones aún son insuficientes en comparación con la producción, señala. Ante ello, la dependencia estudia la posibilidad de abrir un cupo de importación, sobre todo por las estrictas exigencias fitosanitarias de México, pues otros países productores“tienen problemas sanitarios muy fuertes”. El viernes pasado, el secretario de Economía, Ildefonso Guajardo, dio a conocer que analiza esa opción para contrarrestar los altos precios y estabilizar el mercado del producto en México. “Tenemos el instrumento en política exterior para regular el tema arancelario y poder permitir el acceso de limón externo si lo consideramos necesario”, comentó en su momento el funcionario. Sin embargo, para la dependencia, la apertura de dicho cupo no es una solución “fast track” para bajar el precio del cítrico. Datos de la SE indican que la producción anual de limón es de dos millones de toneladas y en promedio se importan dos mil toneladas, que son tan bajas que no pegan en el precio. Con base en información de la Secretaría de Economía, en 2012 fueron exportadas 627 mil toneladas de limón y en 2013 unas 534 mil toneladas. En enero pasado, cifras preliminares señalan que las exportaciones del cítrico ascendieron a 35 mil toneladas comparadas con las 33 mil de igual mes de 2013, lo que implica que la tendencia de este año se mantiene en línea con el año anterior. Si este año sigue con la tendencia, seguramente se exportará más que 2013 pero menos que en 2012, por lo tanto, las exportaciones de limón que se realizan hoy en día no son atípicas. Al menos 90 por ciento de las actuales exportaciones es de limón persa (tamaño más grande y de cáscara gruesa) y se dirige a Estados Unidos. A pesar de que no hay suficiente abasto de limón en el mercado doméstico, las exportaciones continúan porque los productores y comercializadores mexicanos adquirieron con anterioridad esos compromisos. Generalmente las exportaciones las hacen productores que tienen un nicho de mercado donde tienen convenio de contratación de largo plazo. Ante la posibilidad de un posible acaparamiento del producto, y por ende, manipulación de su precio, la Cámara de Comercio, Servicios y Turismo en Pequeño (Canacope) hizo un llamado a la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) para que investigue las causas que han propiciado el aumento en el precio del cítrico. Argumentó que en los campos de producción se paga entre 15 y 18 pesos el kilogramo del fruto, por lo que pidió que no se responsabilice al pequeño comerciante por estas alzas. 
