noticia1 $ Hogares de Cuba no tendrán internet en un futuro próximo, informa el gobierno. La Empresa de Telecomunicaciones de Cuba informó que el acceso a internet en la isla por ahora se mantendrá de forma social y no estará disponible en las casas, como había trascendido semana atrás. El gobierno de Cuba desmintió hoy que esté cercano el acceso a internet desde sus hogares para clientes privados y señaló que cuando ello se apruebe será oportunamente informado a la población. Medios digitales oficiales publicaron este miércoles una nota aclaratoria de la estatal Empresa de Telecomunicaciones de Cuba, S. A. (ETECSA) sobre esa “falsa noticia” que ha circulado en diferentes medios de prensa fuera de Cuba. ETECSA aclaró que “cualquier información sobre la apertura de este servicio desde los hogares será oportunamente comunicada por la empresa a través de los medios de difusión de nuestro país”. Los rumores señalaban que la conexión privada desde sus domicilios a los ciudadanos sería próxima (se citó incluso el mes de septiembre 2014) y estaría regida por precios muy elevados. “Estas fuentes utilizan las tarifas que rigen la prestación de estos servicios para empresas y organismos y las divulgan como si fueran las que se implementarán para las casas, lo cual es incierto y desinforma a la población”, dijo la empresa. El monopolio estatal de telecomunicaciones dijo que continúa trabajando para seguir ampliando y acercando este y otros servicios a la población, según la nota publicada en Cubadebate y otros sitios. “Para ello se ejecuta un proceso inversionista, que permitirá ampliar las opciones de conectividad en el país“, agregó el breve comunicado que echa por tierra las esperanzas de muchos ciudadanos sobre un inminente acceso a la red de redes. Ratificó que en la actualidad el acceso a internet en Cuba se realiza desde las entidades estatales y nacionales autorizadas para ello, además de accesos públicos como las salas de navegación de ETECSA y entidades autorizadas. ETECSA ha dicho en el pasado que se permitirá internet en los hogares cuando se superen obstáculos “financieros y tecnológicos”, pero por ahora Cuba seguirá privilegiando un “uso social” de la red. Este permite conectarse en entidades estatales y centros de estudio, además de cibarcafés en hoteles y salas públicas de navegación. Desde el 4 de junio de 2013, se autorizó el uso público en más de un centenar de salas de navegación, con tarifas van desde 0.60 centavos de CUC, (equiparable al dólar), si la navegación es nacional, 1.50 si se agrega un correo internacional y 4.50 si utilizan todos los servicios de internet. Cuba se conectó a internet desde 1996 por una extremadamente lenta vía satelital, y las autoridades alegan que no pueden utilizar cables internacionales de fibra óptica que pasan cerca de sus costas, debido al embargo económico de Estados Unidos. En 2013, el gobierno anunció que comenzó a operar un cable de fibra óptica tendido desde Venezuela, que de haber entrado en funcionamiento en julio del 2011, como se anunció, aumentaría en tres mil veces la velocidad de internet, lo cual no ha ocurrido.
