noticia11 $ Estamos al borde de una nueva Guerra Fría, entre Rusia-EU: Jon Lee Anderson. "Lo que está claro es que Rusia no se siente debilitado, quiere flexionar su músculo. Si no es que estamos de nuevo en Guerra Fría abierta, estamos al borde de ello", expuso el periodista. El periodista estadounidense, Jon Lee Anderson, consideró que el conflicto entre Rusia y Estados Unidos, por Ucrania, puede desbordarse y convertirse en una nueva Guerra Fría. Desde Crimea, Ucrania -a la que calificó como elombligo de la nueva tensión entre los súperpoderes-, refirió que el domingo habrá un referéndum en ese lugar, del que se espera que el resultado será a favor de la anexión a Rusia. “Estamos ante el aroma de la Guerra Fría… lo he estado olfateando desde Siria…. es un conflicto caliente de envergadura… hemos visto cómo Vladimir Putin ha ido imponiendo a Rusia como un país con agallas, fuerza, que merece respeto”, dijo. Apuntó que por una parte hay quien dice que EU y occidente no tienen nada que hacer enUcrania; mientras que otros recuerdan que Rusia firmó un tratado de respeto a Ucrania hace poco más de 20 años y ahora la está invadiendo de nuevo. “Lo que está claro es que Rusia no se siente debilitado, quiere flexionar su músculo. Si no es que estamos de nuevo en Guerra Fría abierta, estamos al borde de ello”, aseguró. Recordó que Rusia sigue siendo una potencia nuclear y la comparó como un hombre que se porta mal en las calles pero todos tienen que convivir con él. “No sé cómo van a hacer ahora, la cosa está seria… en el pasado siempre se pudo cerrar la situación de forma diplomática, ahora no sabemos. Tenemos por primera vez despliegue de fuerzas bélicas en las fronteras“, agregó. No obstante, consideró que Barack Obama no es George Bush, y no le gusta la guerra, pero está desplegando un simulacro de poderío bélico en las narices de Moscú para que comiencen a “portarse bien” con los ucranianos. “Estamos en el umbral y no sé para qué lado vamos pero intuyo que va a ser más crispado de ahora en adelante”, comentó. 
