noticia14 $ “Crisis política” en El Salvador, por resultado en las presidenciales: Dada en MVS. El director del periódico 'El Faro' indicó que se vivió ayer un proceso electoral "delicado", ya que la diferencia entre un candidato y otro es de tan sólo 6 mil votos. Carlos Dada, director del periódico El Faro, comentó que en El Salvador se vive “una crisis política” por los resultados de las elecciones presidenciales efectuadas ayer en su país, cuya diferencia entre los dos competidores es menor al 1 por ciento. n Noticias MVS, primera emisión, Dada afirmó que hay tres caminos ante esta situación: el primero sería “una acuerdo político, el cual no se ha logrado; otro será la impugnación legal de los resultados; y la tercera es una es una situación que ya vivieron en México, que uno de los candidatos sea nombrado oficialmenete electo y el otro no aceptaría los resultados. Dada informó que el candidato del Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN), Salvador Sánchez Cerén tiene el 50.1% de los votos, mientras que Norman Quijano de la  Alianza Republicana Nacionalista (ARENA) cuenta con 49.89% de los sufragios. “Concurrieron más de 3 millones de personas a votar, hay sólo una diferencia de 6 mil votos entre los candidatos“, dijo Dada. “Es sorpresivo (el resultado), estamos vivivendo un proceso delicado, sobre todo por los discursos de los candidatos, en una elección cerrada, sorpresiva, porque echaron por la borda las encuestas”, acotó Dada.
