noticia6 $ Rusia y Crimea firman histórico Tratado de Reunificación. "Desde el día de hoy, 18 de marzo de 2014, la Federación de Rusia está formada con nuevas entidades: la República de Crimea y Sebastopol, una ciudad federal", destaca el Tratado, escrito en ruso, ucraniano y tártaro. El presidente ruso Vladimir Putin y los líderes de Crimea y Sebastopol firmaron hoy un Tratado de Reunificación, con el que Rusia acoge de manera oficial a las ahora exrepública y ciudad ucranianas como parte de su territorio. El histórico acuerdo fue suscrito en una breve ceremonia ante el pleno de las dos cámaras del Parlamento ruso, al término de un discurso de Putin en el que defendió la incorporación a Rusia de la Península de Crimea y la ciudad de Sebastopol, base de la flota rusa en el mar Negro. El documento fue firmado por Putin, por el primer ministro de Crimea, Sergei Aksyonov, y por Alexei Chali, alcalde de Sebastopol, que se integrará en Rusia como ciudad federada, según reportes de las agencias informativa rusas Itar-tass y Ria Novosti. “Desde el día de hoy, 18 de marzo de 2014, la Federación de Rusia está formada con nuevas entidades: la República de Crimea y Sebastopol, una ciudad federal”, destaca el Tratado, escrito en ruso, ucraniano y tártaro, lenguas oficiales en la República de Crimea. Los límites de Crimea y de Sebastopol serán determinados por los mismos que existían en el momento de su admisión a la Federación Rusa, mientras que la delimitación del mar Negro y de Azov será con base en los principios del derecho internacional. “La frontera terrestre de la República de Crimea, junto al territorio de Ucrania, es la frontera estatal de la Federación Rusa”, subrayó el documento, que debe ser ratificado por la dos cámaras del Parlamento. El Tratado de Reunificación da un plazo de un mes para que los residentes de Crimea que quieran preservar su ciudadanía ucraniana o cualquier otra lo hagan saber a las autoridades, ya que de lo contrario obtendrán automáticamente la nacionalidad rusa. El texto fija para el 1 de enero de 2015 un período transitorio para la integración de las nuevas entidades sub-federales y se defina su situación económica, financiera, crediticia y los sistemas jurídicos, así como las cuestiones de deber militar y el servicio militar. “Los ciudadanos rusos, llamados al servicio militar en la República de Crimea y en la ciudad federal de Sebastopol, deberán hacer su servicio militar en el territorio de la República de Crimea y la ciudad federal de Sebastopol hasta 2016 inclusive”, destacó. El acuerdo también contempla la celebración de elecciones regionales en Crimea y municipales en Sebastopol en septiembre de 2015, para elegir a sus nuevas autoridades, mientras tanto las actuales seguirán ejerciendo sus funciones. El Tratado de Reunificación, que acoge de nuevo a la Península de Crimea como parte de Rusia después de 60 años de ser parte de Ucrania, fue firmado un día después de que Putin rubricó un decreto que reconoce a Crimea como un Estado independiente, tras el referéndum del domingo. “Los residentes de Crimea y Sebastopol se volvieron a Rusia con una petición para proteger sus derechos y sus vidas. No podríamos haber rechazado su petición”, dijo Putin en un discurso, en el cual criticó a Occidente por no aceptar la independencia de Crimea.
