noticia28 $ Caso L12: Mancera destituye a Enrique Horcasitas del Proyecto Metro. El jefe del gobierno, Miguel Ángel Mancera, removió ayer a Enrique Horcasitas del cargo de director general del Proyecto Metro DF, para dar “garantías y certeza” en las investigaciones sobre las deficiencias de la Línea 12 del Sistema de Transporte Colectivo Metro, cuya obra él coordinó. El mandatario local puntualizó que la destitución de Horcasitas Manjarrez no es por un juicio a su desempeño, sino que tiene como fin dar garantías a las partes involucradas, y puntualizó que se realizará una indagatoria transparente e imparcial. Mancera Espinosa detalló, en conferencia de prensa, que de manera provisional ocupará ese cargo Marco Antonio Ciriaco Arroyo, quien se desempeñaba como director general de Seguimiento a Proyectos en la Contraloría General capitalina. El jefe de Gobierno del Distrito Federal reiteró que en este caso lo principal es dar a los usuarios garantías de seguridad en la operación de dicho transporte, por lo que continuará trabajando para otorgar un servicio eficiente y de calidad. La salida de Horcasitas ocurrió después de que la Comisión especial de la Asamblea Legislativa del Distrito Federal que investiga las fallas de la línea 12 del Metro, llamó a comparecer al ahora exdirector del Proyecto Metro. Además, el jefe de Gobierno del Distrito Federal ordenó asegurar todos los archivosfísicos, electrónicos y digitales de la dirección del Proyecto Metro para avanzar en el procedimiento de investigación administrativa. “He girado instrucciones a la Contraloría para que encabece el aseguramiento de todos los archivos físicos, electrónicos y digitales de la dirección del Proyecto Metro, con el fin de seguir avanzando con el procedimiento administrativo”, dijo. 
