noticia13 $ Venezuela: un mes de protestas; Maduro restringe las marchas hoy. Se congregaron para continuar las protestas que hoy cumplen un mes. El presidente Nicolás Maduro advirtió que no permitiría el paso de los opositores al centro de Caracas. Cientos de estudiantes opositores participan este miércoles en una manifestación en las inmediaciones del centro de Caracas, en busca de llegar hasta la Defensoría del Pueblo pese a una prohibición expresa del gobierno, que autorizó en contraste una marcha de universitarios oficialistas. “¿Quiénes somos? Estudiantes ¿qué queremos? Libertad”, gritaba la multitud, la gran mayoría estudiantes, que partió de la zona de Bello Monte en una nueva manifestación que marca un mes de protestas opositoras en Caracas. Hoy se cumple un mes de las marchas en Venezulea, en las que estudiantes y en general venezolanos reclaman cambios en las políticas que lleva a cabo el gobierno, encabezado por el presidente Nicolás Maduro. Anoche, el presidente Maduro advirtió que la marcha de hoy, a la que convocaron contra su gobierno, “no está autorizada” y por lo tanto no podrán ingresar al centro de la ciudad capital, ya que buscan “generar violencia”. “No los voy a dejar entrar. Sé que vienen con un plan violento (…) sería un loco si lo permito“, señaló el presidente en el estreno de su programa “En contacto con Maduro“.
