noticia31 $ 17 recomendaciones de periodistas al gobierno, tras el asesinato de Gregorio Jiménez. Van dirigidas a autoridades federales y estatales. Sostienen que la Procuraduría General de Veracruz debe reconocer que el asesinato de Gregorio Jiménez se vincula con su labor periodística. Periodistas de a Pie, Reporteros Sin Frontera y otras organizaciones defensoras de la libertad de expresión en México, presentaron este miércoles los resultados de la Misión de Observación por el asesinato del reportero de Notisur, Gregorio Jiménez, cuyo cuerpo fue encontrado en una fosa el 11 de febrero pasado. Estas son las 17 recomendaciones que hicieron sobre el caso: 1- La Procuraduría General de Veracruz debe reconocer que el asesinato de Gregorio Jiménez se vincula fuertemente con  su labor periodística. 2- Se solicita a la Procuraduría  debe subsanar las fallas señaladas, aclarar, precisar y abundar hasta agotar la línea de investigación sobre el trabajo del periodista Gregorio Jiménez de la Cruz. 3- Se reitera la solicitud a la Procuraduría de Veracruz para que permita a esta Misión de Observación, tenga acceso a otros expedientes de investigación de asesinatos y desapariciones de periodistas en el Estado. 4- Exigimos que la Fiscalía Especial para la Atención de Delitos cometidos en contra de la Libertad de Expresión (FEADLE) de la PGR haga uso de todos sus fundamentos jurídicos para que se atraiga la investigación, concluirla y consignarla ante un juez  federal, para que este procese y sancione a responsables. 5- Que la FEADLE publique un reporte detallado de por qué no atrajo de  forma inmediata el caso del periodista Gregorio Jiménez. 6- La Misión de Observación exige que de acuerdo con las leyes nacionales y los tratados internacionales, se brinden todas las medidas de seguridad a la familia de Gregorio Jiménez, ya que no sólo son víctimas sino testigos de un delito. 7- Se solicita que el Gobierno estatal establezca un fondo permanente de  apoyo a familiares de periodistas asesinados y desaparecidos en esta entidad. 8- Es necesario que los poderes ejecutivo, legislativo y judicial en el Estado de Veracruz  reconozcan públicamente la situación adversa que enfrentan periodistas y medios  de comunicación en ese estado. 9-  Es urgente promover una ley de protección de derechos para el ejercicio periodístico que reestructure la Comisión de Atención y Protección a los Periodistas en Veracruz de manera que esta instancia tenga la capacidad para ser un mecanismo de protección eficiente. 10- La Comisión Estatal de Atención y Protección a Periodistas debe además dar un informe detallado sobre las formas en las que ha recibido los recursos presupuestales y concretamente en el caso de Gregorio Jiménez debe presentar un informe de como actuaron. 11- Es necesario una adición al Código Penal del Estado para tipificar como delito grave las acciones que obstruyan, impidan  o atenten contra periodistas, instalaciones de los medios y cualquier persona que ejerza la libertad de expresión. 12- Es necesario que se cuente con una política pública que permita a la Procuraduría Estatal realizar de manera autónoma las investigaciones sobre delitos cometidos contra periodistas y sancionar a quienes hayan incumplido sus funciones. 13- La Fiscalía Especial de Atención a Periodistas y Delitos Electorales en el Estado de Veracruz debe dar un informe amplio y detallado de los avances en todas las investigaciones a su cargo. 14- Debido a las agresiones a periodistas en el Estado de Veracruz es necesaria la creación de una fiscalía autónoma. 15- Debe crearse una ley que regule  la publicidad oficial en el Estado de Veracruz. 16- A las empresas periodísticas en el Estado de Veracruz, consideramos urgente que cumplan con lo establecido en la Ley Federal del Trabajo, estamos convencidos de que la seguridad de los periodistas empieza por recibir un trato profesional y para ello deben garantizar sus derechos laborales, recomendamos también crear y promover protocolos de seguridad, así como dar capacitaciones a los voceadores de periódicos para que difundan las noticias de manera profesional  y no contribuya al riesgo de los periodistas. 17- A las empresas Notisur y el Liberal del Sur se les pide crear un fondo económico de apoyo para la manutención de la familia de su trabajador Gregorio Jiménez de la Cruz.
