noticia50 $ El Chapo detenido “sí es El Chapo“. “Yo creo que El Chapo Guzmán que vimos detenido sí es El Chapo, porque a pesar de que muchos me hayan escrito en Twitter, ‘¡no es él!, ¡no es él!’. Yo creo que es él, porque no puedo imaginar un error tan grande por parte del gobierno (mexicano) y de la policía  de los Estados Unidos. “El Chapo es una figura realmente interesante, un criminal verdadero, no es un gángster. El criminal tiene reglas, el gángster tiene instinto, el gángster no se detiene, hasta que lo detienen. “El criminal tiene una estructura de reglas, de jerarquías, de inversiones. El gángster lo que gana es lo que se gasta, si tiene que matar mata y la organización criminal mata cuando tiene el objetivo de matar, tiene una estructura militar, tiene toda una serie de niveles de crecimiento interno, puedes entrar como afiliado y terminar de cabeza de la organización . El Chapo ha construido alrededor de si mismo una visión”.
