noticia29 $ EPN enviará este jueves al Senado propuesta de leyes en telecom: Gamboa. “Hemos hablado ya para que se pueda el día de mañana (jueves) enviar esta ley secundaria en materia de telecomunicaciones y mandarla de acuerdo al criterio de la Mesa Directiva a las diversas condiciones", dijo el senador del PRI. El coordinador de los senadores priistas, Emilio Gamboa Patrón, confirmó que este jueves el presidente Enrique Peña Nieto enviará al Senado de la República el paquete de reformas a leyes secundarias en materia de Telecomunicaciones. Entrevistado en el marco de su participación en la presentación de la memoria audiovisual del Foro Internacional sobre Nuevos Modelos de Telecomunicaciones y Radiodifusión en México, comentó que este impasse en el envío se debe a que es un tema complejo, altamente técnico, no fácil de comprender, distribuir y desarrollar. Comentó que ya dialogó con el secretario de Comunicaciones y Transportes (SCT), Gerardo Ruiz Esparza, y el consejero jurídico de la Presidencia de la República, Humberto Castillejos Cervantes, para que este jueves el mandatario federal remita al Senado estas leyes. “Hemos hablado ya para que se pueda el día de mañana (jueves) enviar esta ley secundaria en materia de telecomunicaciones y mandarla de acuerdo al criterio de la Mesa Directiva a las diversas condiciones”, apuntó Gamboa Patrón. Mencionó que tienen 45 días para ver todas las reformas secundarias que le faltan de revisar y aprobar en su caso, “y si así lo desean los 128 senadores, en este periodo ordinario, yo estoy seguro que tenemos tiempo y lo vamos a sacar”. El Senado abrirá sus puertas para escuchar a todos los actores involucrados en el tema de telecomunicaciones y radiodifusión, subray. En otros temas, Gamboa Patrón dijo que probablemente la próxima semana, el presidente Peña Nieto envíe al Congreso las leyes reglamentarias de la reforma energética. 
