noticia34 $ EU investigaba a empresario mexicano por financiamiento ilegal de campañas en ese país. José Susumo Azano Matsura, contratista del gobierno mexicano, era investigado en Estados Unidos por financiamiento ilegal a campañas electorales en ese país. En 2011, el FBI instó a “manchar” su imagen para que dejara de obstaculizar la operación de la gasera estadounidense Sempra, en Ensenada, BC. Esta semana fue detenido. El empresario méxico-japonés José Susumo Azano Matsura, contratista de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) en la venta de equipos de espionaje en 2011 y 2012, era investigado en Estados Unidos por hacer aportaciones ilegales a campañas electorales en ese país. Esta semana fue detenido. La ley en EU no permite recibir dinero por parte de extranjeros. El FBI investigaba a Susumo Azano por haber hecho donaciones hasta por 500 mil dólares a campañas locales y federales, a cambio de nombramientos específicos de funcionarios. Esas transferencias podrían haberse hecho a través de prestanombres y desde empresas fachada que Azano Matsura  tiene en México, revela una investigación de Noticias MVS primera emisión presentada este viernes. La acción contra Azano en EU y una investigación en su contra en México, por lavado de dinero, formarían parte de una ofensiva de EU y México contra el empresario. Azano mantiene actualmente un pleito legal contra la empresa estadounidense Sempra, especializada en gaseoductos, por los terrenos que esta ocupa en Ensenada, Baja California. Sempra abastece de gas natural a toda la costa Oeste de EU. En febrero de 2013, el diario 24Horas de México reveló documentos desclasificados del FBI, de mayo de 2011, según los cuales el FBI considera a José Susumo Azano Matsura  como un “hombre muy peligroso”. La nota publicada entonces refería que el gobierno de EU tenía información de que Susumo Azano financiaba un litigio contra Sempra, y que por esa razón investigaba los apoyos y probables vínculos del empresario mexicano con políticos y narcotraficantes. El objetivo de la investigación del FBI, “es hacer público su perfil”, dice la nota, y agrega: “el objetivo final es mancharlo lo suficiente para que sus conexiones y contactos quieran romper con él y presionarlo para que deje en paz a Sempra”, dice otro de los reportes de investigación.
