noticia52 $ El estilo del Papa. Francisco también habló sobre la aceptación que ha conseguido con su tipo de comunicación, más abierta, más franca, dijo que: “Pintar al Papa como si fuese una especie de Súperman, una especie de estrella, me resulta ofensivo. El Papa es un hombre que ríe, llora, duerme tranquilo y tiene amigos como todos. No me gustan las interpretaciones ideológicas, ni que se esté creando una cierta mitología del Papa Francisco”. Finalmente, el Papa habló de su acercamiento con China, y reiteró que no visitará Argentina antes de 2016, “porque en América Latina ya he estado en Río (Brasil). Ahora tengo que ir a Tierra Santa, Asia y África”, señaló. 
