noticia33 $ “Contra la pederastia, nadie ha hecho más que la Iglesia Católica”: Papa Francisco. Francisco afirmó que la institución que representa ha sido "la única atacada" por abusos a menores. También señaló que le parece "ofensivo" que su figura sea vista como la de "una estrella de rock" o un 'Superman'. "El Papa es un hombre que ríe, llora, duerme tranquilo y tiene amigos como todos", dice. A un año de haber sido elegido, el Papa Francisco, dice que “nadie ha hecho más” que la propia Iglesia Católica contra la pederastia. ”Esta es quizá la única institución que se ha movido con transparencia y rendición de cuentas. Nadie más lo ha hecho“, afirmó el pontífice en entrevista publicada por el diario italiano Il Corriere della Sera. Estas son las primeras declaraciones del Papa Francisco después de que el Comité de Protección de los Derechos del Niño de la ONU presentó sus conclusiones sobre los casos de abuso sexual y pederastia al interior de la Iglesia Católica e instó al Vaticano a cesar de sus cargos y entregar a la policía a los sacerdotes que han incurrido en esta práctica, o la han protegido. “Los casos de abuso son terribles porque dejan heridas muy profundas” y porque “la gran mayoría de los abusos ocurren en un ambiente familiar y de vecindad”, dijo el Papa Francisco. Afirmó que en este tema, la “Iglesia es la única que ha sido atacada” y  señaló que su antecesor, Benedicto XVI, “fue valiente y  abrió un camino” en la lucha contra abusos al interior de la institución.
