noticia32 $ Internet responde a la NSA. Conoce los envíos de fotos, textos y videos a redes sociales del 11 de febrero de 2014, llamado "The day we fight back", organizado por diversas organizaciones en defensa de la libertad de internet en el mundo. Un grupo de organizaciones en defensa de la libertad en internet, sitios y plataformas web iniciaron una protesta en internet en contra de la vigilancia masiva de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA, por sus siglas en inglés) y rememora las manifestaciones realizadas en enero de 2012 contra los proyectos antipiratería SOPA y PIPA, informa La Nación de Argentina.
