noticia23 $ Detiene PGJDF a directora de la empresa francesa Alstom en México. Está acusada de "falsedad de declaraciones" en una investigación por el pago de comisiones que Alstom cerró en México. El lunes podría quedar libre, bajo fianza. Cintia Angulo de Leseigneur, directora general de Alstom en México, fue detenida la tarde del jueves 28 por agentes de la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal(PGJDF), bajo cargos de “falsedad de declaraciones”. Lo anterior por un caso en el que Enrique Fernández Castelló demandó a la empresa francesa, por “incumplimiento de pagos”en servicios de gestoría. La PGJDF confirmó la detención y el traslado de Angulo al penal femenil de Santa Martha Acatitla. La aprehensión otorgada por un juez penal del Distrito Federal se da tras la demanda que Fernández presentó en contra de Alstom, tanto en Francia como en México, porviolaciones al contrato de comisiones, que la firma de equipos ferroviarios signó conFernández Castelló desde 1998. En 10 años, Fernández Castelló logró 16 contratos a favor de Alstom México conTransportación Ferroviaria Mexicana (TFM), por lo que de acuerdo al contrato debería recibir un 5% de comisión, pero la empresa francesa no realizó el pago, por lo que fue demandada. 
