noticia49 $ Angulo y Alstom. Cintia Angulo encabeza Alstom México. La empresa francesa diseña, provee y presta servicios de sistemas para generación, transmisión y distribución eléctrica, entre otras actividades. Bajo su mando, Alstom México ganó la licitación para construir la Línea 12 del Metro del DF y un contrato para modernizar los trenes de la Línea 8 del Metro capitalino. A nivel federal, Alstom firmó un contrato con la Comisión Federal de Electricidad para la rehabilitación de la planta nuclear de Laguna Verde. Su  detención tiene como antecedente un juicio mercantil iniciado en Francia por incumplimiento de pagos debido a gestiones realizadas para ventas de Alstom en México. La presidenta de Alstom México anteriormente fue citada a declarar como testigoy a pesar de haber protestado que se conduciría con la verdad, “declaró falsamente”, según el expediente 582013 en que está asentada su causa. Alstom, “dispuesta a cooperar”; le pagan fianza La empresa Alstom informó el viernes que está “abierta a cooperar con las autoridades mexicanas” en la investigación de la PGJDF por la presunta falsedad de declaración en la que incurrió Angulo. “La compañía está tomando todas las medidas necesarias para responder a cualquier solicitud bajo condiciones normales y de conformidad con las leyes mexicanas”, refiere. El viernes por la tarde, la defensa de Fernández Castelló informó que los abogados de Cintia Angulo pagaron su fianza, “por lo que sería liberada en las próximas horas”, dijo el abogado Guillermo Barradas. La falsedad de declaraciones no está tipificada como un delito grave (las penas van de 2 a 6 años), por lo que Angulo podría salir bajo fianza.
