noticia47 $ Avión de Malaysia Airlines, dos semanas desaparecido. Autoridades de Australia afirmaron que partes de la aeronave pudieron haberse hundido; continúan las operaciones de búsqueda y rescate, específicamente en el océano Índico. La búsqueda del avión de Malaysia Airlines continúa sin resultados positivos. Aviones y barcos de Australia, Nueva Zelanda y Estados Unidos se mantienen en el océano Índico, donde fueron vistos objetos vía satélite. Además, China ha ampliado sus operaciones para localizar la aeronave. Sin embargo las autoridades australianas reconocieron que las partes localizadas en el océano Índico Sur, que se presumen eran del avión malasio perdido, podrían haberse hundido. “Algo que lleva tanto tiempo flotando en el mar podría no estar ya en la superficie“, dijo Truss, quien cumple la función de primer ministro en funciones, luego que el titular Tony Abbot se ausentó del país. Los restos podrían moverse en el océano entre 40-100 kilómetros diarios, y después de 10 días estarían a unos mil kilómetros o más del lugar del accidente, señaló Jason Middleton, jefe de la Escuela de Aviación de la Universidad de Nueva Gales del Sur, en Sydney. Por otra parte, el presidente de China, Xi Jinping, y el primer ministro de Australia, Tony Abbott, sostuvieron una conversación telefónica en torno a posibles objetos relacionados con el avión malayo desaparecido. Abbott informó de los más recientes acontecimientos en la misión de búsqueda de Australia. China también espera que Australia pueda brindar ayuda en la operación de búsqueda de China. El presidente chino manifestó su disposición de mantener una estrecha comunicación y cooperación con Australia. Y reconoció que la desaparición del avión que realizaba el vuelo MH370 de Malaysia Airlines es una calamidad. Abbott dijo que Australia seguirá realizando todo esfuerzo posible en la operación de búsqueda y rescate, así como en la investigación.
