noticia48 $ Europa y Ucrania firman acuerdo de asociación. El primer ministro ucraniano estuvo en Bruselas para concretar un acuerdo político con 28 países de la Unión Europea. Esto ocurre tras la anexión de Crimea a Rusia. Los líderes de la Unión Europea (UE) y el primer ministro interino de Ucrania, Arseniy Yatsenyuk, firmaron las disposiciones de carácter político de un acuerdo de asociación. El primer ministro interino de Ucrania, Arseni Yatseniuk, viajó a Bruselas para el acto, celebrado junto con los gobernantes de los 28 países europeos en el segundo y último día de su cumbre de primavera. Yatseniuk describió el acuerdo como el primer paso para que su país pase a formar parte de la familia europea. El presidente del Consejo Europeo, Herman Van Rompuy, afirmó que la firma es una prueba de la “voluntad (de la UE) de ayudar a Ucrania” y “simboliza la importancia” que concede a sus relaciones con la ex república soviética. Acordaron no especificar las medidas para poder reaccionar ante una posible escalada rusa en el Este de Ucrania. Por otra parte, la firma de los capítulos económicos y comerciales del acuerdo, cuyas negociaciones ya han sido concluidas con el anterior gobierno ucraniano, no está prevista para antes de las elecciones presidenciales del 25 de mayo. Mientras, la UE aplicará de manera unilateral, hasta noviembre, las facilidades comerciales establecidas en el pacto, con lo que permitirá a Kiev ahorrar unos 500 millones de euros anuales en aranceles. Las autoridades europeas también han ofrecido a Ucrania una ayuda financiera de hasta 11 mil millones de euros, condicionada a la aplicación de un programa de reformas estructurales actualmente en fase de elaboración.
