noticia41 $ Seguro de desempleo y pensión universal se financiarán con patrimonio de trabajadores: Monreal. Las 2 nuevas coberturas se pagarán con el 60% del Fondo de Vivienda que reciben los trabajadores, y no fueron consultados, señala el diputado federal. El PRI responde que el trabajador podrá elegir cómo usará sus fondos: vivienda, desempleo o pensión. Las reformas en materia de seguridad socialaprobadas ayer en la Cámara de Diputados, para instrumentar la pensión universal y el seguro de desempleo, afectarán el patrimonio de los trabajadores y estas coberturas no deberían ser financiadas con el Fondo de Vivienda, afirmaRicardo Monreal Ávila, diputado federal deMovimiento Ciudadano. Para el PRI, las reformas aprobadas son positivas, porque permitirán atender a 6 millones de mexicanos, que hoy no reciben recurso por desempleo o pensión, y “les permitirán utilizar su Fondo para lo que requieran, sea vivienda, desempleo, pensión”, responde el diputado federal Marco Antonio Bernal. Monreal y Bernal participaron esta mañana en la entrevista/debate sobre pensión universal y seguro de desempleo, en Noticias MVS primera emisión. Parto de los montes. Las reformas de pensión universal y seguro de desempleo son inconstitucionales y  han sido presentadas como “el parto de los montes”, pero están lejos de llevarnos a un “Estado de Bienestar tipo europeo, como nos dijeron en octubre pasado”, cuestionó Monreal. “Esto no es un Estado de Bienestar, estamos dejando a los trabajadores en un estado de precariedad, donde serán ellos quienes financien el seguro de desempleo con su Fondo de Vivienda y sólo aspiren a una  pensión universal limitada”. Son leyes de un “Estado de malestar”, que afectarán a los trabajadores, “donde el gobierno aportará el 0.5% y el trabajador 3%”, dijo Monreal. El diputado del PRI, Marco Antonio Bernal, respondió que las nuevas leyes no tienen problema de constitucionalidad. “Las leyes secundarias se pueden aprobar con autonomía. Si hay observaciones sobre su constitucionalidad, esperamos que quienes las ven lo reclamen en la (Suprema) Corte”. Afirmó que el proyecto de pensión universal permitirá atender a 6 millones de mexicanos que no reciben ningún recurso y que no son beneficiarios del IMSS, y subrayó que el esquema de esta pensión y del seguro de desempleo se financiarán de manera bipartita o tripartita. “No se está engañando a nadie. Este es un esquema tripartito para financiar el fondo de desempleo. Nosotros damos la opción al trabajador de que ese 3% que es de su aportación la utilice para lo que él quiera: vivienda, desempleo, pensión”, dijo. Subrayó: “Pensamos que este esquema va a fomentar que no haya engaños en fondo de desempleo y que el trabajador sepa en qué se usan sus recursos”. Golpe al patrimonio. Ricardo Monreal dijo que Movimiento Ciudadano apoya que se otorgue una pensión universal, pero rechaza que con el esquema aprobado ayer los trabajadores reciban una baja cantidad, y propuso retomar  a nivel federal el modelo de pensión que el GDF ofrece a adultos mayores, desde hace 12 años. El diputado subraya que la pensión universal y el seguro de desempleo aprobados ayerserán financiados con el Fondo de Vivienda que los patrones aportan en beneficio del trabajador (5% de su salario), y advierte que “ese recurso es su patrimonio” y no fueron consultados sobre el uso que tendría a futuro. “El Artículo 5to de la Ley de Infonavit señala que el 5% del Fondo de Vivienda se considera  patrimonio de los trabajadores. Este 5% ya es una conquista de los trabajadores. No entendemos por qué se propone ahora tocar ese recurso”. Agregó: “Cuestionamos por qué no se le consultó al trabajador, por qué se le agrede quitándole este 3% al Fondo de Vivienda y se envía a una subcuenta para financiar Seguro de Desempleo (…)  Se reducen las aportaciones, y al trabajador no se le consulta si él quiere renunciar a este 3%, que es el 60% de su aportación de vivienda. El 5% para Fondo de Vivienda  es de ellos, es una conquista  de ellos. Nadie se “robará” ese dinero: PRI. Sobre el tema, el priista Bernal aseguró que “nadie se va a robar el dinero de los trabajadores” y reiteró que cada uno podrá optar por usar sus recursos para vivienda o desempleo, si llega a necesitarlo. “Nosotros simplemente estamos dando al trabajador la libertad de elegir para qué quiere usar esos fondos: para vivienda, para fondo de retiro o para seguro de desempleo. Precisó: “El sistema no es perfecto. ¿Por qué no sólo se usan recursos fiscales? Porque se presta a varias distorsiones: en otros países se ha hecho  mal manejo o se presta a simular el desempleo. Hoy estamos sentando las bases para que esto tenga cabal cumplimiento”. Adelantó que a futuro será necesario reformar el Sistema de Ahorro para el Retiro, que ya “no es operable” con el modelo actual. Nuevo esquema. Finalmente, Ricardo Monreal propuso buscar nuevos esquemas para financiar el seguro de desempleo, sin afectar el Fondo de Vivienda de los trabajadores. “Este 5% era ya una conquista de los trabajadores. ¿Qué derecho tenemos de abrogarnos reducir a los trabajadores su 5% y quitarles el 3%. ¿Por qué no buscamos otros esquemas para financiar este seguro de desempleo? Si quieren dar recursos, que los busquen de otra parte”. Advirtió: “No estamos resolviendo el fondo del problema. Lamentablemente los trabajadores no están enterados de lo que está pasando. Yo puedo decir con toda honestidad que no tenemos derecho ni usted (Bernal) ni yo, aunque seamos diputados, de reducir a los trabajadores ese Fondo de Vivienda de 5%, que es patrimonio de los trabajadores”.
