noticia37 $ ‘Templarios’ extraían órganos a niños; hay versiones de que se comían el corazón: Castillo. Nazario Moreno, 'El Chayo', "llegó a decirle a personas, como ritual... 'hoy vamos a comer el corazón de una persona' y les obligaba a comer", expuso el comisionado federal. Integrantes de los Caballeros Templariosextraían órganos a niños y existen versiones de queNazario Moreno, líder de la organización quien ya fue abatido, obligaba a comer corazones humanos, reveló el comisionado federal para la seguridad en Michoacán, Alfredo Castillo. Ayer, en Noticias MVS, primera emisión, el líder de las autodefensas, José Manuel Mireles, dio a conocer la nueva faceta del crimen organizado, al hablar de la detención de Manuel Plancarte Gaspar, sobrino de “Kike” Plancarte. “Sabemos que era parte de su trabajo, el tráfico de órganos”, dijo. Lo dicho por Mireles ayer lo confirmó hoy el comisionado Castillo en el mismo espacio informativo. El funcionario refirió incluso que en el proceso de investigación existen declaraciones de que “obligaban a las personas a comerse el corazón”, como parte de un proceso-rito de iniciación en la organización criminal en Michoacán. Mencionó que testigos señalan que estuvieron presentes cuando Nazario Moreno, El Chayo, “llegó a decirle a personas que como ritual, su consideración era ‘hoy vamos a comer el corazón de una persona’ y que se les obligaba a comer, son casos que no nos constaba, pero hubo gente que declaró eso”. “Vamos a tener una cena y qué es la cena, pues es esto”, refirió. Castillo mencionó que el tema de tráfico de órganos es muy complejo y por lo pronto sólo puede confirmar la extracción. Indicó que, en sus primeras declaraciones, Manuel Plancarte, confirmó que cuando Nazario quería poner a prueba a la gente, los invitaba a cenar y les decía “esta va a ser la comida”. “Él habla de la extracción y comercialización”, comentó. “Como hecho tal cual estábamos hablando de niños a los que les estaban extrayendo los órganos”, dijo. “Se tenía considerado (a Manuel Plancarte) como ser el jefe de los secuestros de la organización criminal… No considerábamos que iba a salir esto“, abundó.
