noticia12 $ Venezuela: 3 muertos más durante nueva marcha contra Maduro; ya suman 24. Al cumplirse un mes de las manifestaciones de estudiantes y sociedad civil, la cifra de muertos asciende a 24. El presidente Nicolás Maduro anunció medidas drásticas contra las protestas. EU anuncia que podría aplicar sanciones económicas contra Venezuela. Tres personas murieron el miércoles por la noche en Venezuela, durante una nueva jornada de protestas contra el gobierno bolivariano que encabeza el presidente Nicolás Maduro. Ayer se cumplió el primer mes de protestas y el saldo de muertos llegó a 24 personas. Los hechos de violencia se registraron en Valencia, ciudad del estado de Carabobo, y en los mismos murieron:  un estudiante, un vecino y un integrante de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB). Los estudiantes fueron atacados por un grupo de hombres que se acercó a bordo de motocicletas y les dispararon.  La forma de los ataques ha sido recurrente en Venezuela, durante las protestas de las últimas semanas. Por su parte, un capitán de la GNB fue asesinado cuando intentaba persuadir a unos manifestantes para que no subieran a bloquear una autopista. Recibió un tiro en la cara. Maduro anuncia “medidas drásticas”. En Caracas, el presidente Nicolás Maduro advirtió ayer que aplicará  “medidas drásticas” para frenar la violencia durante manifestaciones. Durante una reunión con su gabinete de seguridad, Maduro anunció el allanamiento de viviendas en la región de El Trigal y ordenó la detención de “”francotiradores”que “acabaron con la vida de ciudadanos en Carabobo”, dijo. También anunció el reforzamiento de la seguridad en  áreas del país donde ha crecido la violencia. También pidió detener a los “promotores” de los actos violentos. EU estudia sanciones. En Washington, DC, el secretario de Estado, John Kerry, informó que su país podría establecer sanciones a Venezuela, aunque reiteró que deben ser la Organización de Estados Americanos (OEA) y otros países los que lleven a la solución a través del diálogo. “Estamos preparados, si es necesario, para invocar la Carta Democrática Interamericana de la OEA e implicarnos de varias formas, con sanciones o de otra forma, pero la economía allí ya es bastante frágil”, afirmó Kerry. Las declaraciones de Kerry  se dieron un día después de que el Comité de Relaciones Exteriores del Senado aprobó una resolución –que ahora debe aprobar el pleno de esa Cámara- en la que se solicita al presidente Barack Obama que imponga “sanciones específicas” como la “prohibición de visados y congelación de activos” contra losparticulares que hayan perpetrado, directa o indirectamente, violaciones de derechos humanos contra los manifestantes y periodistas en Venezuela.
