noticia39 $ México y EU investigan diferentes casos de lavado de dinero. "Estamos convencidos que un elemento fundamental para el combate exitoso al crimen organizado debe ser el ataque a los delitos de carácter financiero asociados a esta actividad, y estamos trabajando en ello de manera decidida", dijo el secretario de Hacienda, Luis Videgaray. México y Estados Unidos colaboran de manera estrecha en la investigación de diversos casos específicos en materia de lavado de dinero y financiamiento a la actividad criminal, confirmó el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso. “Estamos convencidos que un elemento fundamental para el combate exitoso al crimen organizado debe ser el ataque a los delitos de carácter financiero asociados a esta actividad, y estamos trabajando en ello de manera decidida”, sostuvo sin referirse a un caso en particular. En un evento en Palacio Nacional, acompañado por el secretario de Seguridad Nacional de Estados Unidos, Jeh Johnson, el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) afirmó que en dicha materia existe un alto grado de cooperación entre ambas naciones. Videgaray y Johnson signaron una declaración de principios mediante la cual México y Estados Unidos reafirmaron su compromiso de colaborar en asuntos de seguridad y seguir promoviendo el crecimiento y prosperidad para los dos países. 
