noticia16 $ Prorrusos toman base militar ucraniana en Crimea. Soldados ucranianos salieron de su base militar ubicada en Crimea, luego de que un grupo prorruso invadió dicha base e izó banderas rusas. Las “unidades de autodefensa” rusas tomaron el cuartel general de la Armada ucraniana en Sebastopol y anunciaron haber capturado al capitán del complejo, luego que las tropas se rindieron ante el acoso de los manifestantes prorrusos. El portavoz naval ucranio, Sergei Bogdanov, aseguró que no hubo violencia en la toma del complejo y consideró que los efectivos pertenecen a las llamadas “unidades de autodefensa” prorrusas. Dos oficiales navales de la flota rusa en el mar Negro entraron en el cuartel general de la Armada ucrania en Sebastopol, el principal puerto de la península de Crimea, para negociar la rendición de las tropas presentes en la base. Los efectivos ucranianos, que aparentemente se rindieron, fueron reunidos en pequeños grupos y salieron del recinto acompañados por supuestos “activistas de las autodefensas” rusas. Los soldados ucranianos fueron dejando el recinto, mientras los activistas izaron la bandera de Rusia. Hay informes de que el jefe militar ucraniano, Serhiy Hayduk, ha sido detenido. El primer ministro de Crimea, Sergei Aksionov, ha advertido que no se permitirá entrar a este territorio a los emisarios enviados por el primer ministro ucraniano, Arseni Yatseniuk, para reducir la tensión en la base, según informó la agencia de noticias Interfax. Cientos de manifestantes, algunos enmascarados y entre ellos mujeres, irrumpieron en el cuartel general de la Armada ucraniana en la ciudad de Sebastopol, informó el Ministerio de Defensa ucraniano. Un informe de la agencia estatal de noticias Itar-TASS señaló que los activistas habíanizado varias banderas rusas en el cuartel general.
