noticia22 $ Detienen en Nuevo León a presunto asesino de estudiante de la UNAM. Fernando Guzmán está implicado en la muerte de Víctor Castro Santillán, ocurrida el 20 de abril de 2010; hay otras dos personas vinculadas que ya se encontraban detenidas, entre ellos, el supuesto autor intelectual del crimen. Integrantes de la Agencia Estatal de Investigaciones (AEI) de Nuevo León, detuvieron aFernando Guzmán Escalante, presunto responsable de la muerte del estudiante de la UNAM, Víctor Castro Santillán, asesinado a golpes en Monterrey en 2010. Guzmán Escalante fue capturado el pasado 18 de marzo en la colonia Residencial Lincoln, luego de ser delatado por vecinos que lo vieron circular en posesión de un arma larga y droga, informó en su portal Proceso. La indagatoria indica que el detenido fue quien mató al estudiante de entonces 22 años, el 20 de abril de 2010 en la privada Regino Villarreal, cerca del campus central de laUniversidad Autónoma de Nuevo León (UANL), donde se encontraba de intercambio. El cadáver fue hallado al día siguiente. De acuerdo a su declaración, Guzmán Escalante, vinculó a una persona de nombre Jesús Martínez Aguilar, de 31 años, quien se encuentra recluido desde agosto de 2010 en el penal de Apodaca, por cargos de delitos contra la salud. Asimismo se ha señalado como autor intelectual del crimen a Marcelo Laguarda Dávila, entonces compañero de aula de Castro Santillán y quien desde noviembre de  2010 se encuentra preso en el penal de Topo Chico donde cumple una sentencia por 43 años de prisión. La AEI estima que el móvil fue un asunto de celos debido a que la víctima salía con una mujer de origen francés, la que aparentemente sostuvo una relación con Laguarda Dávila, quien en venganza acordó el pago por 4 mil pesos a cada uno de los otros dos involucrados por realizar el crimen.
