noticia19 $ Australia localiza posibles restos del avión de Malaysia Airlines. A través de imágenes satelitales se localizaron objetos en el Océano Índico que podrían pertenecer al avión que se encuentra desaparecido desde el pasado 8 de marzo. Ya enviaron un equipo de búsqueda al lugar. El primer ministro de Australia, Tony Abbott,anunció hoy el hallazgo de varios objetos en el Océano Índico, “posiblemente relacionados” con el avión de Malaysia Airlines desaparecido desde el pasado 8 de marzo. “La Autoridad de Seguridad Marítima Australiana (AMSA) ha recibido nueva información sobre la base de imágenes de satélite de objetos posiblemente relacionados con la búsqueda”, declaró el gobernante australiano en una comparecencia ante el Parlamento. Sin dar mayores detalles, dijo que los objetos fueron detectados por un satélite en el Océano Índico meridional y que ya está en camino a la zona un avión Orión de la Fuerza Aérea australiana. “Información nueva y creíble ha salido a la luz en relación con la búsqueda”, abundó en declaraciones reproducidas por la cadena Australian Broadcasting Corporation (ABC). El Centro de Coordinación de Rescate Australia celebrará una conferencia de prensa, mientras continúa coordinando la búsqueda del avión desaparecido. El vuelo MH370 de Malaysia Airlines desapareció el pasado 8 de marzo cuando viajaba de Kuala Lumpur a Pekín con 239 personas a bordo. Las investigaciones se centran en la posibilidad de que la aeronave haya sido desviada deliberadamente de su trayectoria de vuelo, ya sea hacia el norte sobre el oeste de Asia o al suroeste camino al Océano Índico.
