noticia51 $ ¿Nuevo papel de las mujeres en la Iglesia? En la entrevista con el diario, el Papa habló del papel que las mujeres deberán tener en la Iglesia, en los próximos años. Francisco dijo que “la Virgen María es la parte más importante de cualquier obispo o cualquier apóstol, y las mujeres pueden y deben estar más presentes en los puestos de decisión de la Iglesia. Pero yo diría que es una promoción de tipo funcional”. Sobre el tema de la familia, el Papa dijo que “es complicado formar una familia. Los jóvenes ya no se casan. Hay muchas familias separadas, cuyo proyecto de vida común fracasó. Los hijos sufren mucho. Y nosotros tenemos que dar una respuesta. Pero para eso hay que reflexionar mucho y en profundidad. Es eso lo que están haciendo el consistorio y el sínodo”. No obstante sus posiciones más abiertas, el Papa enfatizó que “el matrimonio sólo es entre un hombre y una mujer. Los estados seculares quieren justificar las uniones civiles se ajustan a las diferentes situaciones de convivencia, impulsado por la necesidad de regular los aspectos económicos entre las personas, tales como garantizar la atención sanitaria”. “El tema no es cambiar la doctrina, sino ir a fondo y asegurarse de que la pastoral tenga en cuenta las situaciones de cada persona y lo que esa persona puede hacer”, dijo.
