noticia21 $ Corte Constitucional de Rusia aprueba anexión de Crimea. La Corte procesó la petición del presidente Vladimir Putin, quien pidió el martes analizar y aprobar el tratado de la anexión del territorio que pertenecía a Ucrania conforme a la Carta Magna rusa, para obtener el reconocimiento conforme a la ley. La Corte Constitucional de Rusia reconocióque el tratado internacional de adhesión deCrimea y la ciudad de Sebastopol a laFederación de Rusia se enmarca en la Constitución. El juez magistrado Valeri Zorkin, citado por la agencia rusa de noticias Ria-Novosti, dijo que “el Tribunal Constitucional ha declarado la conformidad de dicho acuerdo con la Carta Magna de Rusia. La resolución se ha dictado de forma unánime”. El martes, el presidente de Rusia, Vladimir Putin, solicitó a la Corte Constitucional efectuar el procedimiento para examinar la congruencia del tratado con la Carta Magna rusa. Putin, y los representantes de las autoridades de Crimea y Sebastopol firmaron también el martes el acuerdo sobre la adhesión de la república y de la ciudad federal en calidad de nuevos territorios de la federación. De acuerdo al procedimiento de admisión y creación de nuevas entidades federadas, el Estado extranjero interesado solicita el ingreso en Rusia mediante firma del respectivo acuerdo bilateral. Ban Ki-moon mantiene reuniones con mandatarios de Rusia y Ucrania. El esecretario general de la ONU, Ban Ki-moon se reunió este jueves con el presidente ruso Vladimir Putin y mañana viajará a Kiev para “buscar una solución pacífica” al conflicto tras la anexión de la región de Crimea a Rusia. Ban Ki-moon, le dijo hoy aVladimir Putin que estaba “muy preocupado” por la crisis en Ucrania, tras la anexión de Crimea por parte de Rusia. “Como secretario general, no le puedo ocultar que estoy profundamente preocupado por la situación actual”, afirmó Ban al salir de las conversaciones en el Kremlin. Por su parte, Putin saludó el papel de la ONU en la resolución de conflictos. “Apreciamos enormemente sus esfuerzos para resolver crisis en todo el mundo”, señaló Putin. 13 términos que son homofóbicos en México. En 2011, el Conapred publicó el manual ‘Escrito sin d. Sugerencias para un periodismo sin etiquetas’, que plantea una serie de términos que, por su naturaleza discriminatoria, no deben usarse en medios de comunicación para referirse a la comunidad homosexual. El miércoles, la Suprema Corte de Justicia de la Nación determinó que las expresiones homofóbicas son manifestaciones discriminatorias y no están protegidas en el principio de la libertad de expresión. La Corte interpretó que expresiones como  “maricones” o “puñal” son ofensas discriminatorias que no pueden ser resguardadas por la libertad de expresión que consagra la Constitución en su artículo sexto. En 2011, el Consejo Nacional para Prevenir la Discriminación publicó el manual Escrito sin d. Sugerencias para un periodismo sin etiquetas, en el que además de estos dos términos, da a conocer una lista de otras expresiones que no deben ser usadas en los medios de comunicación para referirse a la comunidad lésbico, gay y transexual.
