noticia44 $ Testigo afirma que vio, a 5 cuadras, que Hipólito Mora participó en doble homicidio. Al juez "le faltaron huevos" para liberar a Hipólito, sentencia el abogado del ex vocero de autodefensas en La Ruana. Considera que peligra la vida de Mora, al ser enviado a una cárcel de Apatzingán. A 500 metros de distancia, una “testigo” aseguró que vio y escuchó a Hipólito Mora ”golpeando” a Rafael Sánchez Moreno y José Luis Torres, quienes después aparecieron asesinados; con ese y otros testimonios de las familias de las víctimas, el juez consideró que existían las pruebas suficientes para dictar formal prisión al líder de las autodefensas en La Ruana, indicó su abogado, Eduardo Quintero. En entrevista para Noticias MVS, primera emisión, el defensor manifestó su molestia con el juez que llevó el caso y aseveró que “le faltaron huevos” para liberar a Mora. Sobre las “pruebas contra Mora”, señaló que una de 4 “testigos” dijo que, a 500 metros -entre 4 y 5 cuadras-, vio y escuchó cuando Hipólito Mora y “su gente” estaban golpeando a las dos personas que después aparecieron muertos. Pese a que los hechos ocurrieron por la noche, la testigo dijo que “pudo escuchar y pudo ver lo que estaba aconteciendo a 5 cuadras”. “Sigo demasiado molesto. Atestigüé el acto más grande de cobardía de un juez. Dictó auto de formal prisión a un hombre de la calidad moral de Hipólito Mora, sin que existan pruebas en su contra”, expuso. Refirió que además del testimonio referido, familiares de las personas que perdieron la vida dijeron que “creen que Hipólito Mora” fue quien “ordenó” los asesinatos. Además, mencionó que el juez se declaró incompetente para resolver el caso por lo que lo envió a Apatzingán, donde, consideró, peligra la vida de Mora. “Enviarlo a Apatzingán, eso solamente un retrasado mental, solamente a un incapaz mental se le ocurre enviarlo a Apatzingán, lo dije delante de él: lo que le pueda pasar a Hipólito Mora es responsabilidad de él”, señaló. “(El juez) Incapaz, pero incapaz mentalmente. Solamente un incapaz podría considerar que había pruebas para dictar auto de formal prisión. Se lo dije al juez delante de la prensa, le dije que era un cobarde, que era vil dictar resolución con la que ponía en riesgo la vida de Hipólito”, agregó. El abogado mencionó que no pudo ofrecer nada a cambio de la libertad de “un inocente”, y “tal vez” por eso Mora hoy no esté libre. “Cuando la prensa me preguntó porqué era esta resolución (la formal prisión), estando el juez presente, le dije que por falta de huevos… Cuando le pedí que mostrara a la prensalas pruebas en las que había fundado su auto de formal prisión, salió corriendo, es un hombre cobarde”, comentó. Quintero lamentó la actuación del juez, “con tan pocos pantalones”.
