noticia2 $ Venezuela crea Comisión por la Verdad para investigar violencia en protestas. Está integrada por el presidente de la Asamblea Nacional y cuatro diputados del Partido Socialista Unido de Venezuela (Psuv); diputados de la derecha venezolana no quisieron participar. La mayoría oficialista en el Congreso venezolano instaló ayer una Comisión por la Verdad para investigar los hechos de violencia que desde el 12 de febrero han dejado 29 muertos, 560 heridos y más de mil 500 detenidos en manifestaciones opositoras. El presidente de la Asamblea Nacional (Congreso unicameral), Diosdado Cabello, quedó al frente de la comisión, integrada por otros cuatro diputados del Partido Socialista Unido de Venezuela (Psuv). “Desde esta asamblea estamos cumpliendo con nuestra obligación, que se establezca una Comisión de la Verdad que debe convocar a todos los que tengamos que llamar”, dijo Cabello, quien rechazó lo que calificó como acciones golpistas de la derecha venezolana. El legislador Earle Herrera pidió investigar para “que no quede nadie que haya sido culpable de un crimen, de una herida, de un dolor, sin que lo pague. Que aquí en este país se acabe el ‘yo no fui’, y se acabe la impunidad”. Cabello explicó que la propuesta era que la Comisión por la Verdad fuera integrada por nueve diputados, “cinco revolucionarios y cuatro de la oposición”, pero resaltó que la bancada de la derecha venezolana se negó a participar. “No se logran poner de acuerdo y eso tiene una lectura, quien no quiera investigar los hechos que ocurrieron aquí del 12 de febrero en adelante, que haya una comisión de la verdad, pues su rabo de paja (intereses) tendrá”, sentenció Cabello. La noche del lunes, 29 diputados de la opositora Mesa de la Unidad Democrática (MUD) rechazaron participar en la Comisión de la Verdad. En un comunicado entregado a periodistas, los legisladores afirmaron que “el gobierno, desesperado, trata de buscar por medio de la Asamblea Nacional, montar una comisión que esté a espaldas del país, de los estudiantes y de la verdad que ya todos conocemos”.
