noticia53 $ Financiamiento de campañas en EU. Noticias MVS reveló que la acusación iniciada en EU por el FBI es contra dos prestanombres del empresario méxico-estadounidense y una compañía, que habrían triangulado dinero desde México. Aunque el nombre de José Susumo Azano Matzura no está en el expediente, diarios de San Diego, California, como el Union Tribune o Inewsource, aseguran que fuentes autorizadas les dijeron que se trata del hombre de origen japonés, quien se ha visto envuelto en escándalos como la venta de equipo de espionaje al Ejército mexicano (Sedena) o en el litigio en contra de la trasnacional energética Sempra, por un terreno en la frontera con Estados Unidos. De acuerdo con una acusación hecha por el FBI, ante la Corte de Distrito del sur de California, tres candidatos a puestos de elección popular en San Diego recibieron financiamiento extranjero y uno más estuvo a punto de recibirlo, lo cual es ilegal en Estados Unidos. En la acusación sólo se identifica a los cuatro candidatos con número, pero una fuente del Union Tribune  asegura que se trata de: Candidato 1: la fiscal de San Diego,  Bonnie Dumanis. Candidato 3: ex alcalde de San Diego, Bob Filner. Candidato 4: ex candidato a la alcaldía, Nathan Fletcher, a quien solo le ofrecieron el financiamiento. *No se identifica al candidato 2, pero se asegura que compitió “por un puesto federal”. Entre 2011 y diciembre de 213, José Susumo habría financiado a esos políticos secretamente, a través de un “donador” estadounidense, quien -se presume- que fue Marc Chase, un empresario en La Jolla, California. Este donador, a su vez, habría contratado los servicios de la empresa Electionmall, propiedad de Ravneet “Ravi” Singh, especializada en estrategias de campaña, en beneficio de los candidatos. De hecho, la acusación está formulada contra Electionmall, su dueño Ravi Singh y un tercer empresario, Ernesto Encinas, un ex policía de San Diego, que también se encargaba de la protección del multimillonario mexicano. El esquema de triangulación tenía como origen las empresas y cuentas de Susumo Azano en México, desde las cuales se alimentaban las cuentas del “donador”, quien repartía el dinero a entidades, llamadas “comités”, facultadas para hacer donaciones o comprar servicios para las campañas norteamericanas. Entre las pruebas que entregó el FBI se encuentran correos electrónicos escritos por Susumo Azano a sus prestanombres, así como llamadas telefónicas interceptadas y reuniones grabadas entre prestanombres y representantes de campaña. El financiamiento de los candidatos