noticia36 $ Telmex responde a la Canitec: falso, que sea propietario de Dish. La empresa de Carlos Slim contestó a la campaña que en diversos medios ha orquestado la Canitec, "con el ánimo de confundir a la opinión pública con afirmaciones falsas", en las que "tergiversa y utiliza parcialmente información". Teléfonos de México respondió hoy a una serie de desplegados en su contra de la Cámara Nacional de la Industria de Telecomunicaciones por Cable. La empresa de Carlos Slim sostuvo que “es falso que Grupo Carso o alguna de sus filiales haya financiado a Dish México de forma distinta a como quedó manifestado en el Acuerdo” que hizo público desde 2009. Además, Telmex aseguró que “es falso que Telmex sea propietario de acciones de Dish México o que controle, opere o dirija Dish México”. Y negó también que oculte información sobre la relación entre ambas empresas. Y subrayó que “es falso que Telmex o alguna de sus afiliadas haya adquirido o usado los 30 MHz de la frecuencia de 2.5 GHz” (MVS). Desde hace varios días, la Cámara Nacional de la Industria de Telecomunicaciones (Canitec) entró al conflicto que sostienen Dish, Televisa y TV Azteca, y se lanzó contra Telmex en diferentes desplegados, que llevaron el título de  “Verdades a medias… MENTIRAS COMPLETAS”. Al respecto, Teléfonos de México señaló que no le sorprende que la Canitec pretenda “confundir a la opinión pública y a las autoridades competentes” sobre el acuerdo que tienen con Dish, con el fin de “obstaculizar la competencia en televisión restringida”.
