noticia25 $ Niña de 9 años da a luz en Jalisco; policía busca a su “novio”. La menor, de nombre Dafne, dio a luz el 27 de enero en el Hospital General de Occidente; según su declaración, el padre es un adolescente de 17 años que la abandonó porque se negó a vivir con él. Una niña de 9 años, de nombre Dafne, dio a luz el pasado 27 de enero en un hospital de Guadalajara. Según la madre de la menor, no se dio cuenta de que estaba embarazada hasta que tenía 7 meses de gestación. El diario Mural, que cita fuentes de la Procuraduría de Justicia de Jalisco, reporta que la madre, que no sabe leer ni escribir, nunca denunció el hecho debido  que no pensó que se tratara de un delito. Fue hasta que Dafne llegó al hospital, cuando los doctores le indicaron a la mamá quepodría haber algún tipo de abuso sexual, por lo que se decidió interponer la denuncia en la Procuraduría estatal. De acuerdo con lo indicado por la corporación, la niña aseguró que ella tenía un novio, de 17 años de edad, en Ixtlahuacán de los Membrillos, donde tiene su domicilio. El novio de Dafne está siendo buscado por las autoridades. Agregó que con ese novio tuvo relaciones sexuales y que cuando ella se enteró que estaba embarazada esa persona le propuso que ambos vivieran juntos. Sin embargo, Dafne se negó y fue en ese momento cuando el novio decidió dejarla. Actualmente la Procuraduría busca al papá del recién nacido para verificar si en realidad era menor de edad cuando ocurrió todo.
