noticia9 $ EU impone sanciones a los rusos. Estados Unidos anunció ayer el congelamiento de los bienes del expresidente de Ucrania, Viktor Yanukovich, y de funcionarios rusos, incluidos dos asesores del presidente Vladimir Putin, así como de dirigentes de Crimea. Las sanciones derivaron de dos órdenes ejecutivas firmadas por el presidente Barack Obama,  y cuyos alcances podrían ampliarse a partir del desarrollo de la situación en Crimea y Ucrania, dijeron funcionarios del gobierno estadunidense. “No descartamos imponer acciones adicionales en el futuro”, precisó a periodistas un funcionario de la administración Obama que habló bajo la condición de anonimato. La lista incluye a Yelena Mizulina y Leonid Slutsky, líderes de la Duma o parlamento ruso, así como a Andrei Klishas y Valentina Ivanovna Matviyenko, presidente y líder del Senado ruso en forma respectiva, además de Dmitry Olegovich Rogozin, primer ministro adjunto de Rusia. Destacan en el grupo Vladislav Yurievich Surkov y Sergey Glazyev, el primero asistente de Putin y el segundo asesor del mandatario ruso. En forma adicional, la lista menciona a cuatro exfuncionarios de Ucrania, incluyendo a Yanukovich, el primer ministro interino de Crimea, Sergey Aksyonov, así como Viktor Medvedchuk, y Vladimir Konstantinov, ambos líderes del parlamento de esa región autónoma ucraniana. 
