noticia8 $ Rusia vota anexión de Crimea; a EU no le gusta esto. El parlamento ruso tendrá que votar hoy la adhesión del territorio a petición del presidente Vladimir Putin, quien ya reconoció el resultado del referéndum del pasado domingo. Hoy, Putin firmó con los nuevos dirigentes prorrusos de Crimea un acuerdo, con efectos inmediatos, sobre la incorporación a Rusia de esta península del sur de Ucrania. El presidente ruso Vladimir Putin llamó a aprobar la solicitud de anexión de Crimea a la Federación Rusa, pues afirmó que está apegada a la ley y basada en la historia común de ambas entidades. Recordó que en el referendo del pasado domingo participó más del 82 por ciento de ciudadanos de Crimea con derecho a voto, y un porcentaje superior al 96 por ciento de ellos determinó separarse de Ucrania y adherirse a Rusia. Afirmó que es ancestral la relación Rusia-Crimea, mientras Sebastopol es una ciudad de fortaleza a la orilla del Mar Negro, y tras la aprobación de la anexión, habrá tres lenguas en esa península: ruso, crimeo y tártaro. El mandatario habló hoy en sesión conjunta de las dos cámaras del Parlamento ruso, a la que acudieron representantes de la república de Crimea y de la ciudad de Sebastopol, sede de la flota naval rusa en el Mar Negro. En su discurso hizo un recorrido por la historia reciente de Rusia, de Ucrania y de la desaparecida Unión Soviética, en la que reiteró la idea de que Crimea y Sebastopol siempre han formado parte de Rusia. Al mismo tiempo destacó que las relaciones ruso-ucranianas siempre serán de la mayor importancia para Moscú, y demandó que Ucrania sea un buen vecino, mientras los rusos que viven en Crimea tienen el derecho a vivir de manera civilizada. Aseveró que las recientes protestas en Ucrania se dieron porque la gente sufría, y señaló que muchos habitantes de ese país han debido irse al extranjero para trabajar, muchos de los cuales llegaban a Rusia a laborar. Rusia no puede negarse a escuchar el llamado de Crimea. No hacerlo sería una traición, dijo al tiempo que consideró necesario generar condiciones para que sus ciudadanos gocen de libertad. Insistió en que el proceso de anexión ha sido legal, y destacó que no han sido empleados los 25 mil efectivos rusos que se encuentran en Crimea. Comparó la situación con la independencia de Kosovo, y se preguntó por que en la escisión kosovar de Serbia, hubo apoyo y beneplácito occidental, pero ahora hay cuestionamientos. Hizo notar que las actuales instituciones internacionales se han debilitado, lo que permite que los socios occidentales de Rusia formen coaliciones contra Moscú y tomen acciones que violan las normas internacionales. Por ello propuso cooperación en todas las esferas para fortalecer la confianza, pero se quejó de falta de voluntad occidental en ese sentido. El discurso del mandatario ocurrió mientras el vicepresidente estadunidense John Biden iniciaba una visita a Polonia y los países bálticos con una agenda que encabeza la defensa de la soberanía de Ucrania, de la que Crimea formaba parte. Vladimir Putin ya aprobó el proyecto de acuerdo con Crimea, mediante el cual se aceptaría que esa república formara parte de la Federación Rusa. El referendo es el capítulo más reciente de la crisis que inició en noviembre pasado cuando el entonces presidente ucraniano Viktor Yanukóvich suspendió la firma de un convenio de asociación con la Unión Europea, lo que despertó fuertes protestas. El lunes Putin reconoció la independencia de Crimea, además de que informó al Parlamento ruso de la solicitud de anexión. Hoy, Putin y dirigentes prorrusos firmaron un acuerdo con efecto inmediato con el que la península de Crimea se une a Rusia. Al respecto, el presidente de EU, Barack Obama, afirmó que el referendo en Crimea fue “una clara violación” de la ley ucraniana y agregó que su país está “listo” para imponer más sanciones a Rusia si no rectifica su posición sobre la crisis ucraniana. “Estamos listos para imponer más sanciones”, advirtió. Obama en una comparecencia en la Casa Blanca tras haber emitido huna orden ejecutiva con sanciones contra siete altos funcionarios del Gobierno de Moscú y cuatro figuras ucranianas, entre ellas el depuesto presidente Víktor Yanukóvich, Vladislav Surkov y Serguéi Gláziev, asesores del presidente Vladímir Putín, la presidenta del Consejo de la Federación, Valentina Matvienko, y el viceprimer ministro Dmktri Rogozin.
