noticia46 $ Hipólito Mora seguirá preso; “no los maté y lo sabe todo el mundo”, dice. Juez le dicta formal prisión por su posible coparticipación en un doble homicidio. Será trasladado al Centro de Rehabilitación Social de la ciudad de Apatzingán para que siga un proceso jurídico luego de que el juzgado tomara la decisión de procesarlo y no dejarlo en libertad. El Juzgado Cuarto de lo Penal dictó anoche auto de formal prisión a Hipólito Mora Chávez, integrante de autodefensas, por su presunta coparticipación en el delito de homicidio de dos personas. El secretario de Seguridad Pública estatal, Carlos Hugo Castellanos, confirmó el resolutivo a través de su cuenta de Twitter: Mora Chávez es acusado de haber coparticipado en el asesinato de Rafael Sánchez Moreno, alias “El Pollo”, y José Torres, hecho ocurrido el pasado 8 de marzo, en la comunidad La Ruana. Tras las primeras investigaciones, el líder de las autodefensas fue detenido el martes 11 de marzo y trasladado a los separos de la Procuraduría General de Justicia, en esta ciudad. Posteriormente, el jueves 13 de marzo, al cumplirse el plazo legal de 48 horas para su consignación, el procurador de Justicia michoacano, Martín Godoy, señaló que el Ministerio Público encontró elementos para ejercer la acción penal del detenido. Agregó que se recabaron declaraciones que señalaban que entre Mora Chávez y Sánchez Moreno se habían generado una serie de diferencias y amenazas de muerte, ya que el segundo no estaba de acuerdo con las exigencias del dirigente de autodefensas de reunir dinero para apoyar al grupo. A partir de ese momento, el líder comunitario fue trasladado al Cereso de mediana seguridad “David Franco Rodríguez”, en donde fue puesto a disposición del juez, quien finalmente le dictó esta noche el auto de formal prisión. La  juez cuarto de lo penal aseguró que la Procuraduría General de Justicia de Michoacán (PGJ-Michoacán) aportó los elementos suficientes para iniciar un proceso penal ordinario contra Hipólito pues existen elementos que podrían establecer su coparticipación en los homicidios. Tras la rejilla de prácticas, Mora dijo: “Está mal. No los maté y lo sabe todo el mundo. Me sorprende la decisión y siento una traición”. “Me han tratado de una manera excelente, me siento seguro dentro del penal, pero temo por la vida de mi familia”, refirió sobre cómo se encuentra. Además, aseguró que su familia es perseguida por Simón “El Americano” y “el gobierno no hace nada”. Sobre las autodefensas, comentó: “Valió la pena la lucha que inicié hace un año, aunque muera en la cárcel valió la pena, hay muchas personas que salieron afectadas con el movimiento que hice, ellos son los que me pusieron aquí donde no les puedo hacer daño.”
