noticia40 $ Circos sin animales: cada vez más voces a favor. 4 Congresos estatales y diferentes ciudades ya han prohibido a los cirqueros que utilicen a animales en sus espectáculos. El debate, cada vez más cerca del DF. La organización AnimaNaturalis, que defiende los derechos de los animales y tiene presencia a nivel mundial, ha realizado distintas protestas en México para que en los circos ya no se usen animales, pues afirma que son maltratados y se les priva de vivir en su hábitat natural. La organización urge que se dejen de usar como entretenimiento a los animales, de cualquier especie; es decir, no están en contra de la existencia de los circo, sólo se oponen a que utilicen animales para sus espectáculos. A través de Twitter usan el hashtag #CircoSinAnimalesDF para promover sus exigencias y seguir creando conciencia. Sus principales argumentos, de acuerdo con la página de AnimaNaturalis, son: Los animales utilizados son secuestrados de su hábitat original por redes ilegales de tráfico de animales o nacen en cautiverio. La forma en que son transportados. Desarrollo de enfermedades. Sufren de un síndrome llamado miopatía de captura, una enfermedad que se da en mamíferos y aves debido al estrés de la captura. Están muy cercanos a la gente, lo que representa un riesgo. La organización hace un llamado a la sociedad en general para que se sume a la petición de prohibir a los cirqueros hacer uso de animales en sus presentaciones. Además de marchas en las calles de la ciudad, los integrantes de la organización envían cartas a las autoridades de las ciudades o municipios en donde se instalan circos. Ayer, un grupo de activistas pertenecientes a AnimaNaturalis se reunió en el cruce de Eje Central y la calle Francisco I. Madero, en el Centro Histórico del DF, donde, caracterizados como animales, portaron carteles con la leyenda: “Circos sí, pero sin animales”. En México, sólo algunas ciudades y estados ya prohibieron que los circos usen animales. Ayer, el estado de Chihuahua se unió a la prohibición del uso de animales en circos que se presenten en la entidad, luego que los diputados del Congreso aprobaron la iniciativa. Chihuahua es la cuarta entidad del país que regula o prohíbe el uso de animales en los circos que se presenten en la entidad. El primero fue Querétaro, en diciembre del año pasado. La semana pasada, León se convirtió en la primera ciudad de Guanajuato que prohíbe el uso de animales en circos que se instalen en su territorio. El Ayuntamiento leonés aprobó la propuesta que el 13 de febrero pasado hicieron las regidoras Verónica García Barrios, del PRI, y Beatriz Manrique Guevara, del PVEM, para reformar el reglamento de la Ley de Protección de Animales del Estado bajo el argumento de que no es digno el trato que se les da a los animales en los circos. En febrero pasado, el Congreso de Morelos acordó prohibir el uso de animales en ferias y espectáculos circenses, en una serie de reformas a la Ley Estatal de Fauna. En enero de este año, el cabildo de Naucalpan, municipio mexiquense, aprobó un bando municipal para que no haya animales en los circos. A mediados del año pasado, en Toluca se aprobó la reforma al artículo 80 del reglamento administrativo para incluir la prohibición de circos con animales, peleas de perros y de gallos en esta ciudad. También se prohibió la venta de perros en las calles o en lugares que no aseguren condiciones que eviten su maltrato. En la Asamblea Legislativa del DF se prevé que inicie una discusión al respecto. Así lo confirmó la asambleísta Polimnia Romana:
