noticia35 $ Condusef sanciona a 7 bancos por diferencias en contratos de tarjetas. (29 de Enero 2014) El titular de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de Usuarios de Servicios Financieros (Condusef), Mario Di Costanzo, habló a Notias MVS Primera Emisión, sobre la reciente revisión que hicieron a diferentes bancos, en el que detectaron que la tarjeta de crédito es el producto del que más se quejan usuarios, además de que las instituciones bancarias utilizan un doble contrato en dichas tarjetas, además de que registran datos incorrectos de las tasas de interés y comisiones. “No le llamaría timo, engaño, sino una falta de colaboración, por entregar un documento a la autoridad y otro a sus usuarios, es un problema quizá hasta de burocracia en estas instituciones”, consideró. Conoce los bancos que circulan borradores sobre reglas en telecom; “hay incertidumbre”: diputado PAN Se han filtrado varios borradores sobre las leyes secundarias en materia de telecomunicaciones, pero el gobierno no le ha confirmado al Congreso cuándo enviará su propuesta ni el contenido que va a tener, expuso Juan Pablo Adame. Diferentes borradores sobre las leyes secundarias de la reforma en telecomunicaciones se han filtrado a los medios de comunicación, pero ninguno de ellos es el texto definitivo que enviará el gobierno federal al Congreso, advirtió el diputado del PAN, Juan Pablo Adame. En entrevista para Noticias MVS, primera emisión, el legislador habló esta mañana sobre una nota publicada en la primera plana del diario Reforma, que detalla algunas reglas que se contemplan en materia de radiodifusión y telecomunicaciones. “Hay incertidumbre en todos lados porque no tenemos la fecha de cuándo va a llegar”, dijo. “No se presentará hoy (la propuesta)”, sostuvo y refirió que los borradores se han filtrado a medios como Reforma, El Universal y El Financiero. “El gobierno ha hecho que los medios generen incomprensiones sobre cuándo va a llegar… Se han filtrado varios borradores, el gobierno no nos ha dicho cuándo lo va enviar ni el contenido que va a tener”, expuso. “Hoy tenemos un proyecto, porque nos va dando una idea, estos son borradores, no constituyen la propuesta del Ejecutivo”, aseveró. Adame expuso que las leyes secundarias son “un rompecabezas” que se armará con base en las diferentes propuestas, una de ellas la del Ejecutivo. “No tenemos la pieza del ejecutivo federal y esto sigue generando incertidumbre, esperamos que sea esta semana”, conió. “Tenemos la idea de que la iniciativa puede llegar esta misma semana al Senado y se desahogará ahí primeramente esta discusión”, indicó. El diputado del PAN reconoció que si no tenemos leyes secundarias se afecta a la reforma constitucional aprobada el año pasado. En Acción Nacional, dijo, tienen la voluntad de legislar “la mejor ley secundaria” en esta materia, aunque aceptó que ya se pasó el tiempo establecido para discutirla. “Nosotros estamos en falta”, agregó. El diario Reforma publica hoy que el Ejecutivo federal enviará una propuesta en la que sobresale el rigor de las sanciones. El proyecto de ley en poder de dicho periódico incluye un catálogo de 20 causales para revocar la concesión de los operadores infractores. Establece, además, multas que pueden alcanzar los 11 mil millones de pesos y hasta el equivalente al 10 por ciento de sus ingresos. La revocación del título será inmediata por 10 causas, entre las que se encuentran la negativa para interconectar a otros concesionarios o beneficiarse de la gratuidad de la retransmisión de la señal abierta de televisión, cuando se trata de un agente preponderante. También se revocaría la concesión por cambiar la ubicación de la estación de radiodifusión sin previa autorización del Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT) y por cambiar las bandas de frecuencias asignadas sin autorización. Sobre la multiprogramación en televisión, la iniciativa condiciona y limita a los concesionarios declarados como agentes económicos preponderantes o con poder sustancial para que puedan ofrecer más de un canal de programación adicional a la señal digital autorizada. El borrador establece que quedará prohibido presentar propaganda política como si fuera noticia. “Con la finalidad de evitar la transmisión de publicidad engañosa, sin afectar la libertad de expresión y de difusión, se prohíbe la transmisión de publicidad o de propaganda electoral presentada como noticia”, señala el artículo 241 del proyecto de nueva ley. Establece también una restricción para las estaciones de televisión de uso comercial, las cuales no deberán exceder el 18 por ciento de publicidad comercial respecto al tiempo total de transmisión por cada canal de programación.
